The Project Gutenberg EBook of Litanaiit Liturgiillo, by Anonymous

This eBook is for the use of anyone anywhere at no cost and with
almost no restrictions whatsoever.  You may copy it, give it away or
re-use it under the terms of the Project Gutenberg License included
with this eBook or online at www.gutenberg.net


Title: Litanaiit Liturgiillo

Author: Anonymous

Release Date: November 2, 2008 [EBook #27120]

Language: Inuktitut

Character set encoding: ISO-8859-1

*** START OF THIS PROJECT GUTENBERG EBOOK LITANAIIT LITURGIILLO ***




Produced by Louise Hope, a www.PGDP.net Volunteer, Robert
Connal and the Online Distributed Proofreading Team at
http://www.pgdp.net





[Transcriber's Note:

This text is intended for users whose text readers cannot use the "real"
(Unicode/UTF-8) version of the file. Some changes have been made:

  German "high-low" quotation marks were replaced with guillemets »«
  The original book used the letter "kra" (similar to Greek and Cyrillic
    "k"): this has been replaced with "q" as in modern orthography.
  "e" and "u" with "tilde" or nasal sign have been unpacked to
    [~e] and [~u]

Numbers in the Table of Contents are chapters (1-64), not pages.

Possible typographical errors are listed at the end of the e-text.
Readers of Inuktitut should note that nobody who worked on this text
knows the language. If you find obvious errors, contact errata at pglaf
dot org or Lucy2424 at sbcglobal dot net.]




  LITANAIIT LITURGIILLO

  attoraksat illagêktunut

  +Labradorem[~e]tunut.+


  [Decoration]


  +Herrnhuteme+,
  G. Winterib nenilauktangit
  1913.




SIVORLINGIT


  [Decoration]




NAUSAIKUTANGIT


Sivorlingit.

  Litanaiit Sontagesiutit sivorlingit                            1
  Litanaiit Sontagesiutit aipaingit                              2
  Litanaiit Sontagesiutit pingajungit                            3
  Litanaiit Jêsusib inôsinganik ânianinginiglo                   4
  Litanaiit Jêsusib makkiviane                                   5
  Baptisiutit sorusermik baptitaksaqartilugo                     6
  Baptisiutit inumaringmik baptitaksaqartilugo                   7
  Sivorliarutsiutit Kommunionemut                                8
  Illaliortausiutit illagênut                                    9
  Kattititsiutit                                                10
  Kivganut illijisiutit                                         11
  Illuversiutit                                                 12
  Litanaiit Sorutsinut                                          13
  Litanaiit Kommunionesiornermut                                14


Aipangit

     I. Adventib Sontaginginut Jêsusiblo
          inulervianut illingajut                            15-19
    II. Jâremut nutâmut illingajut                              20
   III. Nellojut Uvlungannut illingajut                         21
    IV. Jêsusib âniaviane toqqunganiglo pitjutelit:
        (a) Jêsusib âniavingit                               22-27
        (b) Kikkiaktorsimajub oqauserilauktangit             28-33
        (c) Karfraitagemut illingajut                        34-36
     V. Jêsusib Makkivianut illingajut                          37
    VI. Jêsusib Kilialiarviant illingajut                       38
   VII. Pentekostib uvlunganut illingajut                       39
  VIII. Nertordlerutiqsat
        (a) Gûdemik pingasôlijomik                           40-42
        (b) Atâtamik                                         43-45
        (c) Ernermik                                         46-48
        (d) Anernermik Ajunginermik                          49-50
    IX. Tuksiarnermiglo tuksiarutjinermiglo pitjutelît       51-56
     X. Uvloksiorviksiutit                                   57-60
    XI. Illagêktunik angerarsimajunik pitjutelît             61-62
  Anânat Kujaliningat                                           63
  Ajoqertuijub saimartitauninga                                 64


Sunatuinait

  O Canada
  Gûdib saimarliuk
  Saimartitsinerit
  Sivorliarutsit Oqautsit.




  ============
       1.
  ============

LITANAIIT SONTAG SIUTIT SIVORLINGIT.


  Mel.--90.

ILL.  Gûb nagligosuktotôjub
      sângane pâmagitse!
      Saimarsaijoq najorsiuk,
      Nâlegak opinartoq!
      Tautungigalloarpasse
      mâne okpervigijase.

        (illagêt nikkoviput)

LIT.  Nâlegak       ILL.  nâpkigitigut
      Kristuse            nâpkigitigut
      Nâlegak             nâpkigitigut
      Kristuse            nâpkigitigut

ILL.  Nâlegak Gûde, atâtavut Kilangme,

LIT.  attît nertortaule; nâlegaunit Kailaule; pijomajat piniartaule
nuname sôrlo Kilangme; uvlome piksaptingnik tunidsivigitigut;
idluinivut issumagijungnaikit, sôrlo uvagut idluitullivigijivut
issumagijungnaivigivaptigik; ôktortaulungnermut pitinata; piulitigulle
ajortomit!

KOR.  Nâlegauneq pitsartunerlo ânanaunerlo pigigangne issoqangitomut

ILL.  Amen

LIT.  Nâlegak Gûd, Erneq, sillaksoarmiut piulijingat,

ILL.  illagênartigut!

LIT.  Nâlegaq Gûd, Anerneq ajungineq,

ILL.  issoqangitomut najortigut!

  Mel.--249.

      Hailig Pingasôlijotit,
      nakorênadlarpaptigit!
      Amen Halleluja!
      Halleluja!
      Amen Halleluja!

        (Illagêt ingiput)

LIT.  Kristuse, Gûdib saugârsunga,

ILL.  tussartigut!

LIT.  Kamanginermit akkiliutiksarsênernik toqqungniglo, ajôkertûsernit
tammarnartunit tamainit, miklilertitsinermit nertordlerutigijaptingnik
illingnik, angijorornermit pilloringnangitomit, nâmagasuginermit
nangminiptingnik, siardlarnermit pijariaqangitomit, tukkisilungnermit
takkormôrnermillo, perajalungnermit Kuksalainartomit
taqsiornartomillônêt, Sâtanasib inuarasuarninganit
pingitsertorninganillo, ajornerub uiveriklerninginit,
ajortunit tamainit, toqqub aipanganit.

ILL.  saputitigut, nagliktotit Nâlegak Gûdelo!

LIT.  Inôtsivit akkiliutiksarsêninginut tamainut pitsartutitigut,
nagliktotit Nâlegak Gûdelo!

LIT.  Inûlernernut, nâlengnernut sorusiarsutut, ataruilinernut
piniaraksarne, nikanasârnernut sinaungajuinernullo Kenuenernullo,
pigârnernut tuksiarnernullo, Kugvingnut akkiliutiksarsênartunnut,
Oqausernut ingutaujunut, sakramenteqotingnut ivsornaitoqsôjungnut,

ILL.  pitsartutitigut, nagliktotit Nâlegak Gûdelo!

LIT.  Inôtsivit siorniorningita illunatik, ôktorluktaunivit,
aklujoqsônivit illinganivillo kivgatut, nachogijaunivit
ivlerijaunginivillo, sangênivit âniadlarnivillo, tarnivit siadlerningat
kappiasungningallo tamât, aulaumajârtitaunivit toqqomut, aungmik
kitjijârnivit, Kellaksortaunivit, annaulertaunivit mittautigijaunivillo,
issaqajaunivit niaqosertaunivillo kakkilauktelingnik, kikkiaktortaunivit
nachonartub senningajolingmut, ikkivit hailigit, aukpit akkitojub,
toqqovit ivlernartub, merngoersernivit illuverme, sâlaqarlutit
makkinivit Kilaliarnivit ânanaudlartub, iksivalernivit Gûdib tallerpiata
tungâne, tuksiutjinivit pitsartudlartub, najornivit nekoqsinartub,
tikkitsomârnivit uvaptingnut angerarqojauniptalônêt illingnut

ILL.  manigorlitigut, nagliktotit Nâlegek Gûdelo!

  Mel.--519.

      Hailig Nâlegak Gûd!
      Pitsartudlartoq Gûd!
      Nâksaungitoq Gûd!
      Saimarsaijoq Piulijivut!
      Sapkutsitailititigut
      toqqovit Kaitanginik! Nâpkigitigut!

ILL.  Ajortokullôjogut tuksiarvigivaptigit: tussalaungmitigut,
nagliktotit Nâlegak Gûdelo

LIT.  Nâlegak Jêsuse Kristuse timivit piulijinga, takuksauletôq
illagêktoqotingne, Gûdeôgavit idluartunik illinganeqarqojijoq illûnâne;
akkornganne Kuviasuklutit arvertalaurit; ajoqertortigut tamapta atunit
nâlektigêngnermik naglingnerme

Igluvut ittervigilaukkit innigivlugillo; nulliarêt saimakkit
ivsornaitillugillo; nutaqqat amâmaktullo Kaninginit nertornautiksarnik
âqiksoilaurit; (Piluartomik perqovavut pairqsinernut baptitauqammertoq
N... N... perorqovlugo idluarijarnut

  Mel.--58.

      Nâpkigênalauruk (kik, kit)
      Nâlegak Jêsus!
      Perortillugo (ik, it) ilingnut illa
      Kitorngauvlune (tik)

Sorutsivut inertertaunerme nâlektitaunermelo illingnik inugoijaulit;
inôsungnivit ivsornaitub akkiliutiksarsêningata nukappiat niviarsiallo
ivsornaitiligit; nullêtut uigasuillo anernernut sangijotilaukkit
illumikkut; nullêrnerit uigarnerillo Kuviasungnerilitit
nerriungnerilitillo piloringnartomik! Anernit ajungineq kovilauruk
kivgarnut tamainut tarnivullo sujungaitikit, nâlektillugit
mikseqârnermik anernermut, Katangutinik nagligosurqovluta
takkomôrjuidluta!

ILL.  Tussalaungmitigut nagliktotit Nâlegak Gûdelo

LIT.  Inungnik naglingniktotit, illûnaita siorniortut nangianartomêtullo
ikajukkit!

Kiksartut illerasuktullo tamaita manigukkit: inutoqaujut illilertukkit;
atâtauvlutit uigarnernut iliarsungnullo ikajukkit ajoqsartullo
pattangaitillugit. Kanimajuttauq pairikit ikpigitillugillo
naglingnernik, inuillo toqolerqogungne, erqailaurit ajornivut
kissêtaungitut sillaksoarmiulle illûnatik ajorningit
toqojutigilaurangne. Illa, igvit Gûdeojotit tamainut, nertortaujotit
issoqangitomut, inungnut illûnainut piuliklerteôlilaurit, pingortitatit
tamaita nâpkigikit, tamaita ilikut ullapqoserlaurangne nangminernut
nunamêtullo Kilangmêtullo.

ILL.  Tussalaungmitigut, nagliktotit Nâlegak Gûdelo

  Mel. 96

      Erqaumaguk toqut mâna,
      aut ikkitillo aunârtut
      akkiliutitôngmatta
      tamainut ajorniptingnut.
      Tettetuaridlarpavut
      nâpkigijaujomagapta.

LIT.  Ajoqertortigut issumaksarsiornermik toqojuksauniptingnik
âqiksortigullo, angerarviksarserqovluta piloringnartomik; illagêktunut
pijarêrsimajunut illûnainut illagêngnermêtsainartitgut issoqangitomut
sukutsianelo piniarniptingnit merngoerserqattigêktitigut ikkingne!

ILL.  Tussalaungmitigut, nagliktotit Nâlegak Gûdelo (illagêt nikkoviput)

LIT.  Gûdib saugârsunga, sillaksoarmiut ajorninginik nangmartotit,

ILL.  nâpkigitigut

LIT.  Gûdib saugârsunga, sillaksoarmiut ajorninginik nangmartotit

ILL.  illagitigut

LIT.  Gûdib saugârsunga, sillaksoarmiut ajorninginik nangmartotit

ILL.  ullapirsautingnik uvaptingnêtitsilaurit

LIT.  Saugârsuk toqotaujoq pissiarijivullo inuqatigênit nunamêtunit
tamainit, Nâlegaq tarniptingnik piniarutjilauqtoq, illannâq
nagligilauqtivut ubvartivullo ajorniptingnit aungminut, toqolauqtoq
pivluta atausiardlune uvagut toqorqovluta ajortunit, makkilauqtoq
pivluta uvaguttuaq makkerqovluta, Kilalialauqtoq pivluta iniksamik
pijarêrsijomavlune uvaptingnut, nâlektaujorlo Engelinut sôngojunullo
pitsartudlartunullo -- tâmna nertortautsainarle soraingitomik
illagêktune uttaqqijingine najorninganêtunelo.

ILL.  Issoqangitomit issoqangitomut  Amen.

LIT.  Kitorngarsuit, tâpsomanêtsainarleritse, saqqijâlerpat
Kuviasûteqarqovluta kangusugatalo tâpsoma sângane tikiviane.

  Mel.--36.

ILL.  Tâmnale tettigitsainarlarpavut asseqangimat.

  ubvalo Mel.--166.

      Jèsuse, sapkutailikit
      tarnivulle aggangnit;
      illa uvlâmit unnungmut
      nâpkigilaungmitigut

LIT.  Nâlekab pitsartutilitit saputilitillo Nâlekab kênarminut
Kaumaksarlitit saimartilitillo Nâlekab kênarminut Kollangiarlittit
ullapirsautiminiglo tunitjivigilitit

KOR.  Jêsusib attingane

ILL.  Amen




  ============
       2.
  ============

LITANAIIT SONTAGESIUTIT AIPAINGIT.


  Mel. 132 a.

ILL.  Gûde nakoridlarlavut
      qujag[~e]narlugolo,
      nâpkigitsainarmattigut
      pairiluarlutalo.
      Gûb quviagivâtigut,
      ullapquteqalerapta
      Jêsub ânianganut,

        (Illagêt nikkoviput.)

LIT.  Gûde qotsingnerm[~e]toq nakoridlartaule, ullapirsauteqarle nuname,
inungnelo quvianartoqarle!

ILL.  Amen.

LIT.  Nâlegaq Jêsuse Kristuse oqarpoq: Atâta tuksiarvigigupsiuk sumik
attimne, tunitjiviginiarpase tamattominga. Tuksiaritse, tigusiniarpose
tagva, quviasungnise nãmakserqovlugo.

ILL.  Nâlegaq Gûde, atâtavut qilangme; attît nertortaule; nâlegaunît
qailaule; pijomajat piniartaule nuname sôrlo qilangme, uvlome
piksaptingnik tunitjivigitigut; idluinivut issumagijungnaikit, sôrlo
uvagut idluitullivigijivut issumagijungnairvigigaptigik;
ôktortaulungnermut pitinata; piulitigulle ajortomit!

KOR.  Nâlegauneq pitsartunerlo ânanaunerlo pigigangne issoqangitomut.

ILL.  Amen.

        (Illagêt ingiput.)

LIT.  Ilipse, Israêlib qitorngangit, perqojat malligaksallo,
oqautigijakka uvlome siutipse sânganne, tussarsigik illiniarlugillo
puigorniarasigiglo, tamakkoa malliklugit piniarqovluse.

1. Uvanga Nâlegauvunga Gûdît, sennipkut assimnik Gûdeqartuksaungilatit.

ILL.  Nâlegaq, namut aijuksauvitâ? Igvit oqauseqarpotit nungusuitomik
inôgutelingnik.

LIT.  2. Inungoarmik adsingoarmiglõnêt senajuksaungilatit pivlutit,
takpâne qilangm[~e]tub adsinganiglõnêt, qilaub attân[~e]tub nunam[~e]tub
adsinganiglõnêt, nunab attân[~e]tub imân[~e]tub adsinganiglõnêt.
Taimaitut tuksiarvigijaksaringilatit kivgartornagillo. Uvanga
Nâlegaujunga Gûdît illungertudlarlunga Gûdêogama, atâtat
idluitullininginik pidlarnikteojunga qitorngangine uvamnik ômisuktune
ernerêt kingorlerêt pingajungit sittamangillo tikidlugit.
Nâpkiningnermigle saqqertitsivunga tausendeoqattartune nagligijimne
perqojamniglo nâlektune.

ILL.  Gûde anerniovoq tuksiartingitalo anernerme mikseqârnermelo
tuksiarvigijaksarivât.

LIT.  3. Nâlekab Gûdivit attinganik attornerluktuksaungilatit, Nalekab
pidlartailiniangimago attinganik attornerluktoq.

ILL.  Kia koksasugviginajangilâtît, Nâlegaq, attît nakorivlugo? Kissivit
hailigeojotôgavit.

LIT.  4. Uvloq sabbateojoq erqaruk, ivlerijaurqovlugo ilingnut. Uvlut
saksit kingorlerêklutik senajuksauvotit sulliaksatillo tamaita
piniarlugit. Uvlulle sîbanganne Nâlekab Gûdivit sabbatinga nelliutivoq.
Tagva sumiglõnêt senajuksaungilatit. Uvlune saksine Nâlekab qilak nunalo
imarbiglo ill[~u]naitalo imab illuan[~e]tut senalaungmagit, uvlullo
sîbanganne merngoersilauqpoq.

ILL.  Iglutit ânanâvaksôvut illa, Nâlegaq Zebaot. Uvloq attauseq
iglorusingnêdlune nãmanersauvoq uvlunit assinginit tausendinit.

LIT.  5. Atâtangnik anânangniglo nâlektuksauvotit, akkunertomik
inôniarqovlutit nunanie, Nâlekab Gûdivit tunijangane ilingnut.

ILL.  Kristuse igsagaksamik qemailauqpoq uvaptingnut, tâpsoma tuminginik
mallerqovluse. Tâpsoma angajoqângne nâletsiarpak.

LIT.  6. Inuartuksaungilatit.

ILL.  Nagliktigêlauqta, naglingneq Gûdemit pingmat. Katangutiminigle
ômisuktoq, tâmna inuartôvoq.

LIT.  7. Nulliarêngnermik asseroijuksaungilatit.

ILL.  Arvertarta illusitsiarikluta uvloqsiortutitut; nerritunata
tallanatalo, tachisimajune illokeudlarata, aivanatalo anerutsinatalo.

LIT.  8. Tigliktuksaungilatit.

ILL.  Imâk qaujimavogut: Tigliguillõnêt torquijullõnêt tallatullõnêt
oqauserludlartullõnêt arqtaijullõnêt Gûdib nâlegauvinganik
kingormgujiniangilat.

LIT.  9. Inôqatitit saeglûtigivlugit oqartuksaungilatit.

ILL.  Sâtanase saeglotujoqsôngmat saeglonerublo atâtagivâ.

LIT.  10. Inôqativit iglunganik pijomajuksaungilatit. Inôqativit
nullianganik kivganganiglo angumik kivanganiglo arnamik
tuktuvaqotinganiglo siuterqortojoqotinganiglo sunatuinarniglõnêt
inôqativit perqutinginik pijomajuksaungilatit.

ILL.  Omamit erqarsautekulluit anivut: inuarnerlo nulliarêngnermik
asserorsainerlo assiniarnerlo tiglingnerlo saegluteqarnerlo
mitauteqarnerlo. Ahâk, ânanaudlarmêk takorannidlarmêglo, qatangutigêt
issumaqaqatigêklutik iglomioqatigêkpatta.

LIT.  Tamanna pijariaqarnerojoq angnerlo perqojaq: Gûdingnik Nâlegarnik
nagliktuksauvotit õmatingnut tamânut tarningnullo tamânut issumangnullo
tamainut. Aipangale tâpsotunaq-ipoq: Inôqatingnik iliktut
nagliktuksauvotit. Perqojângnut ukkungnûnga maggûngnut perqojat
ill[~u]natik illagêkput nellautaijullo aglaugit.

  Mel. 208.

KOR.  Ajortoqôsvogut -- ôminarlutalo.
      Gûd nâpkiniktoq. -- Idluitoqsuit
      kapianarninginik -- pêjaijôvotit.

ILL.  Ajungitotôvotit, -- asserorsimavogulle
      inûlerniptingnit.

LIT.  Perqojat Mosesekut tunijauvut, saimaneq mikseqârnerlo Jêsuse
Kristusekut pivuk.

ILL.  Imâk Gûdib sillaqsoarmiut nagligingmagit, ernituarne tunivlugo,
ill[~u]natik okpertut tâpsomunga assiorqonagit nungusuitomigle
inôguteqarqovlugit.

LIT.  Tâmna nellautaijut ill[~u]natik kigligiutigivât, okpertut
tâpsomunga ill[~u]natik tâpsoma attinganut issumangnarungnaitomik
ajorninginit pilârmatta.

        (Illagêt nikkoviput.)

ILL.  Okperpunga Gûdemut Atâtamut, ajugaqangitomut, pingortitsijomut
qilangmik nunamiglo.

Okperpunga Jêsuse Kristusemut, Gûdib ernituanganut, Nâlegaptingnut,
Anernermit ajunginermit pijomut, uigasungmit Mariamit erniangojomut.
Pontiuse Pilatuse attanerusiotillugo âniatitaujoq, senningajolingmut
kikkiaktortaujoq, toqovlunelo illijartortaujoq. Anernermigut
ajoqertuijartortoq anernernik parngnanairsimavingn[~e]tunik. Uvluk
pingajuangne toqungajunit makkitoq, qilaliarlunelo Gûdib Atâtab
ajugaqangitub tallerpiane iksivajoq. Tagvangat tikitsomârivoq inôjullo
toqungajullo erqartoriartorlugit.

Okperpunga Anernermut ajunginermut, okpertunik ivsornaitisimajuniglo
illagêktoqartomik, ajortunit issumagijaujungnainermik, timillo
makkitsomârningannik, inôtsemiglo issoqarniangitomik.

        (Illagêt ingiput.)

  Mel. 106.

      Kissarviksaq una illâle
      najuenaromavara,
      naglingninga inôtillunga
      oqautigivlugo tagva;
      takpânelo sorairnanga
      nakor[~e]naromârpara.

LIT.  Nâlegapta Jêsusib Kristusib qilaliarqârane illiniartine
oqautivait: Aileritse sillaqsoarmut ill[~u]nânut inôqatigêksuillo tamaita
ajoqertorsigik baptillugillo Atâtab Ernerublo Anernerublo ajunginerub
attinganut.

ILL.  Okpertoq baptitaujorlo piulijaujomârpoq.

[LIT.  Taimaimat, Nâlegaq, perqoluarpavut pairqsinernut
baptitaurqamertoq N. N. perorqovlugo idluarijarnut.

  Mel. 11.

ILL.  Nunam[~e]tilugole (gigle, gille)
      pairitsainalaungmiuk (gik, git);
      tessioruk (kik, kit) aggangnut
      pêrqonago (gik, git) ilingnit.]

LIT.  Kaujimangilasê, ill[~u]nata Jêsuse Kristusemut baptisimajogut
toqunganut baptitaugapta? Taimaimat illijartortauqatigimavavut
baptijutekut toqomut; sôrlo Kristuse toqungajunit tupaktitaungmat Atâtab
ânanaunersoanganut, taimaktauq uvagut inôsertâme arvertartuksauvogut.

[Umiaqsoavullotauq illingajuksaungmatta nertornautingnut, Nâlegaq,
oqautsillo tussarnertut siamartitauninganut sillaqsoarme ill[~u]nâne,
taimaimat nelliutome tamattomane qenuvigivaptigit: tâpkoa inungillo
saputilaukkit ingergarningine tamât, nangianartunut perqonagit
qanoenatiglo tikerqovlugit aivigijamingnut.]

  Mel. 249.

      Kaumartigivaptigit;
      qitorngarijatit
      qematsengilattit.
      Kaumanerne, okpernerme
      arvertarpogullo sângne
      quviasukluta,
      nâpkiningnît
      nutângotsainarmat.

LIT.  Nâlegapta Jêsusib Kristusib unuarme taipsomane, pititaugame,
qaqqôjaq tiguvâ, qujalivlunelo avgorpâ, illiniartiminullo tunivâ
oqarlunelo: Tigulugo nerrisiuk, tagva timiga tunijauniartoq pivluse;
taimailioritse erqaumajauniksamnut.

ILL.  Tamadja qaqqôjaq qilangmit tikitoq, tamattomangat nerrijoq
toqorqonago.

LIT.  Taimaktauq ermgusiarsuk tigugivâ, nerrijarêramik, qujalivlunelo
tâpkonunga tâmna tunivâ oqarlunelo: Ill[~u]nase tagvangat imeritse!
tagva auga, testamentitâb aunga, kovijauniartoq ilipse pivluse unuktullo
pivlugit ajornerit issumagijaujungnairutiksanginut. Taimailioritse
imilerangapsiuk erqaupnajauniksamnut.

ILL.  Jêsusib Kristusib Gûdib erningata aungata ubvarpâtigut ajortunit
tamainit.

LIT.  Uvinimnik nerrijoq aumniglo imertoq uvamnêtsainarpoq uvangalo
tâpsomanêdlunga. Uvinimnik nerrijoq aumniglo imertoq nungusuitomik
inôguteqarpoq uvangalo ômartitsomârpara uvlut naggatiksanganne.

        (Illagêt nikkoviput.)

Saugârsuk toqotaujoq nellopqotijuksaungitovaksôjoq pigivlugit
pitsartunerlo akluinerlo sillatunerlo sôngonerlo nâlengnarnerlo
nertornarnerlo nakorijaunerlo. Iksivautaqsoarme iksivajoq qujanarsile
nâlengnarsivlunelo nertornarsivlunelo ajugauviojotôvlune
issoqangitoqsoarmut.

  Mel. 119.

ILL.  Amen illa! -- Amen illa!
      Taimak manigorpogut,
      harfit nipliarqârtinagit
      imgerusertâmiglo
      imgerqataurqârtinata:
      Saugârsuk, toqotaulauravit,
      tamaunga -- pivogut.

LIT.  Nâlekab pitsartutilitit saputilitillo!

Nâlekab kênarminut qaumaksarlitit saimartilitillo!

Nâlekab kênarminut qollangiarlitit ullapirsautiminiglo tunitjivigilitit!

KOR.  Jêsub attingane

ILL.  Amen!




  ============
       3.
  ============

LITANAIIT SONTAGESIUTIT PINGAJUNGIT

atoraksat oqâlavingme.


  Mel. 195.

ILL. Gûd uvaptingn[~e]poq;
     qenuvigilavut,
     opigukta sajungnermut!
     Akkonaptingnêngmat,
     nekoqsitiluta,
     nellopqotimut pâmakta!
     Tâpsoma -- tamapta
     qenilaungmatigut,
     nakoridlarlavut!

        (Illagêt nikkoviput.)

LIT.  Nâlegaq, Nâlegaq Gûde, nâpkigosuktotit saimavlutillo,
kamangitsertortotit nagligosuktoqsôvlutillo nellâgôrtoqsôlarpillo,
naglingnermik soqosertailitsijotit tausendeoqattartunut,
idluinerniglo tappatonerniglo ajornerniglo issumagijungnairniktotit,
pidlartailitsingitotille qaqialerneqangitunik -- siutîkik manikiktôq
tussarlutalo, qenuniptingnik qaitsigapta sângnut, idluarnivut
pivlugoungitoq nâpkigosungnille angijoqsoaq malliklugo.

ILL.  Amen.

  Mel.--132a.

      Nâlegaq, Gûb saugârsunga,
      qenunivut tussalaukkit!
      Nâpkoaritiguttôq!

LIT.  Nâlegaq Gûde, atâtavut qilangme,

ILL.  attît nertortaule; nâlegaunît qailaule; pijomajat piniartaule
nuname sôrlo qilangme; uvlome piksaptingnik tunitjivigitigut;
idluinivut issumagijungnaikkit, sôrlo uvagut idluitullivigijivut
issumagijungnairvigigaptigik; ôktortaulungnermut pitinata; piulitigulle
ajortomit; Nâlegauneq pitsartunerlo ânanaunerlo pigigangne issoqangi
omut.  Amen.

LIT.  Nâlegaq Gûd, Erneq, sillaqsoarmiut piulijingat,

ILL.  illag[~e]nartigut!

LIT.  Nâlegaq Gûd, Anerneq ajungineq,

ILL.  issoqangitomut najortigut!

  Mel.--249.

      Hailig pingasôlijotit,
      nakor[~e]nadlarpaptigit.
      Amen Halleluja!
      Halleluja!
      Amen Halleluja!

        (Illagêt ingiput.)

LIT.  Kristuse, Gûdib saugârsunga,

ILL.  tussartigut!

LIT.  Kamanginermit akkiliutiksarsênernik toqungniglo,
      ajoqertûtsinit tamarnartunit tamainit,
      ajortunit tamainit,
      toqub aipanganit

ILL.  saputitigut, nagliktotit Nâlegaq Gûdelo!


LIT.  Erniangonivit inuktut,

nâlengnivit toqo tikidlugo,

ânianivit, ikkivit toqovillo kassilinartub,

makkinivit qilaliarnivillo,

iksivalernivit Gûdib tallerpiata tungâne,

oqautsivit sakramenteqotivillo,

tikitsomârnivit uvaptingnut ânanaunerme

ILL.  manigorlitigut, nagliktotit Nâlegaq Gûdelo!

Ajortokullôjogut tuksiarvigivaptigit: tussalaungmitigut, nagliktotit
Nâlegaq Gûdelo!

LIT.  Illagêktitatit ivsornaitut okpertut attaniotivigivlugillo
tessiukkit!

Oqautsit kikiaktortaunernik oqâlajut ill[~u]naine atternut taijaumajune
atortautsainartilaukkit; senajuksanik nellâgôrtunik tilliklilaurit
kattersoivingnut!

Ajoqertuijersuit ajoqertuijullo kivgartortillo ill[~u]naita
oqautsinik âqênartunik inôtsemiglo ivsornaitomik tunitjivigikit
najorteqainartillugillo; oqausingit illaqartikit anernerniglo
pitsartunerniglo!

Oqautsit ullapirsauteq[.a]rtomik oqâlajut uvlut naggatiksangannut
uvaptingnêtsainartilaukkit; Gûdib qitorngangit tamaita
anernermut attautsemut illagêktilaukkit, nagliktigêtsiarlutik
issumaqaqatigêtsiarqovlugit!

Inuqotitit kattimaviksanik upkoaniglo angmajunik oqautsinut
tussarnertunut tunitjivigikit; sinaungasarnerit tamaita agviakkit
uiveriklertullo tamaita ungasiktikit illagêktoqotingnit!

Kaumakkit manigorlugillo kivgatit tamaita okpertunelo nellojunelo;
apqutiksangit âqiksulaukkit sullivingillo nerrotutilaukkit, nellojut
unurningit nãmaksisarailerqovlugit!

Illagêngoqativut nellojunit pijut saputilaukkit; inôqatigêt Israêlitit
piulilaukkit takp[~e]ninginit; qanoqtôq Ismaêlib kinguvângittauq
inôlaurlit sângne!

ILL.  Tussalaungmitigut, nagliktotit Nâlegaq Gûdelo!


LIT.  Inôqatigêt attaningit tamaita saimanernut saputikit, issumanik
ullapirsautelinguik illanârêngnermiglo tunitjivigivlugit; tuksiarnivullo
ill[~u]naita pivlugit tussalaukkit!

Nunapta attanertanga George illangillo ikajortingillo tessiulaukkit
aulatillugillo saputivlugillo, ullapitaunangitomik terlingnartomiglo
inôseqarungnarqovluta Gûdemik nâlengnerme illusitsiaringnermelo!

Inungnut illusiorqojaujunik tamainik nâlektitigut pivlutit!

Pikkablarnerit tamaita unatarnerlo aungmiglo kovisineq tamât
agvialaukkit; saputitigut ikomab imablo kapianarninginit,
sillarnerluvaksoarmillo, nusilingnartomit nelliutomillo
kângnartolingmit; nunangne ullapirsauteqartitigut pinasuartullo tamaita
sullitikit!

Piniarniptingne tamaine nellâgôrtitigut omaringneq piniaraksaptingne
pinasuarniptingnelo pitsartutilauruk!

Kanoqtôq qunujuitsainarta, naglingneq attorlugo tamainut avagosungnerlo
aitortuinerlo puigortailivlugik!

ILL.  Tussalaungmitigut, nagliktotit Nâlegaq Gûdelo!


LIT.  Igluvut ittervigilaukkit inigivlugillo; nulliarêt saimalaukkit
ivsornaitillugillo; sorusivut inertertaunerme nâlektitaunermelo
illingnik inugoijaulit; null[~e]tullo uigasuillo pidlaraksausuertomik
arvertartikit oqautsitit malliklugit!

Ill[~u]nata aglivalliatitigut saimarsautingne illitarqsinermelo
illingnik; anernît ajungineq kovilauruk kivgarnut tamainut!

ILL.  Tussalaungmitigut, nagliktotit Nâlegaq Gûdelo!


LIT.  Inungnik naglingniktotit, ill[~u]naita siorniortut
nangianartom[~e]tullo ikajukkit!

Imarbiksiortut umiaqsoakut tatamnartullinernik tukkisitilaukkit; illavut
ingergajut nunakut imakullo ikajukkit saputivlugillo; [erqaumalaungmikit
umiaqsoavut inungillo!]

Kiksartut ôktortaujullo tamaita manigukkit; nullêrnerit uigarnerillo
quviasungnerilitit nerriungnerilitillo piloringnartomik;
inutoqaujut illilertukkit; atâtaulerit illiarsungnut ajoqsartullo
pattangaitilaukkit!

Kanimajuttauq pairikit ikpigitillugillo naglingnernik; inuillo
toqolerqogungne, erqailaurit, ajornivut kissêtaungitoq, sillaqsoarmiulle
ill[~u]natik ajorningit toqojutigilaurangne!

Illa igvit Gûdeojotit tamainut, nertortaujotit issoqangitomut, inungnut
ill[~u]nainut piuliklerteolilaurit, pingortitatit tamaita nâpkigikit,
tamaita illikut ullapqosilaurangne nangminernut nunamêtullo
qilangm[~e]tullo!

ILL.  Tussalaungmitigut, nagliktotit Nâlegaq Gûdelo!

LIT.  Ajoqertortigut issumaksarsiornermik toqojuksauniptingnik
âqiksortigullo, angerarviksarserqovluta piloringnartomik; illagêktunut
pijarêrsimajunut ill[~u]nainut illagêngnermêtsainartitigut
issoqangitomut; sukutsianelo piniarniptingnit merngoerserqatigêktitigut
ikkingne!

ILL.  Tussalaungmitigut, nagliktotit Nâlegaq Gûdelo!

        (Tamâne illusingatut tuksiarutsit oqâlauserlo tuksiarutsillo
        sorairsiutit attulerput; kingorngatigut, illagêt
        nikkovitillugit, tuksiartoqarannerpoq imak:)


LIT.  Gûdib saugârsunga, sillaqsoarmiut ajorninginik nangmartotit,

ILL.  nâpkigitigut!

LIT.  Gûdib saugârsunga, sillaqsoarmiut ajorninginik nangmartotit,

ILL.  illagitigut!

LIT.  Gûdib saugârsunga, sillaqsoarmiut ajorninginik nangmartotit,

ILL.  ullapirsautingnik uvaptingn[~e]titsilaurit!


LIT.  Saugârsuk toqotaujoq pissiarijivullo inôqatigênit nunam[~e]tunit
tamainit, Nâlegaq tarniptingnik piniarutjilauqtoq, illannâq
nagligilauqtivut ubvartivullo ajorniptingnit aungminut, toqolauqtoq
pivluta attausiardlune uvagut toqorqovluta ajortunit, makkilauqtoq
pivluta uvaguttauq makkerqovluta, qilalialauqtoq pivluta iniksamik
pijarêrsijomavlune uvaptingnut, nâlektaujorlo Engelinut sôngojunullo
pitsartudlartunullo -- tâmna nertortautsainarle soraingitomik
illagêktune utaqqijingine najorninganêtunelo,

ILL.  issoqangitomit issoqangitomut.  Amen.


LIT.  Kitorngârsuit, tâpsomanêtsainaritse, saqqijâlerpat
quviasûteqarqovluta kangusugatalo tâpsoma sângane tikiviane.

  Mel.--36.

ILL.  Tâmnale tettigitsainadlarpavut,
      asseqangimat.

LIT.  Nâlekab pitsartutilitit saputilitillo!

Nâlekab kênarminut qaumaksarlitit saimartilitillo!

Nâlekab kênarminut qollangiarlitit ullapirsautiminiglo tunitjivigilitit!

ILL.  Jêsub attingane  Amen.




  ============
       4.
  ============

LITANAIIT JÊSUSIB INÔSINGANIK ÂNIANGINIGLO TOQUNGANIGLO


  Mel. 164.

ILL.  Jêsuse, Gûb saugârsunga
      opigidlarlavuttôq
      nakorilugo, ômunga
      piulijaumagapta!
      Nâpkigingmattigut,
      nertutsainarlavut!
      Nunamiut, qilangmiut
      anerniggit nertorlitsuk!

        (Illagêt nikkoviput.)

LIT.  Nertortaule Jêsuse Kristuse! Tâmna Gûdetut -- ikalloarame,
nertornautigilaungilâ Gûde adsigivlugo, ingminigle nikkanarsâlauqpoq
kivgatun -- ilerdlune; inutuinaq adsigililauqpâ inutuinaujotullo
illinganinga naipitaulauqpoq. Ingminik miklilerdlune nâlainalauqtoq
toqomut, toqomut senningajolingme aglât. Tamanna pivlugo Gûdib
nâlegaviksoangortilauqpâ atteqartilâllo atternit tamainit
anginerpângojomik, Jêsusib attingane sêrqut ill[~u]natik
sêrqortortuksaungmatta nâlengnermut qilangm[~e]tullo nunam[~e]tullo
nunab attân[~e]tullo, oqallo ill[~u]natik nellonaijaijuksaungmatta
Jêsuse Kristusemik Nâlegaujomik, Gûdib Atâtab nertornautinganut.

  Mel. 9.

ILL.  Piviojuksaudlarpoq,
      ill[~u]nainut illa
      qilangme nunamelo
      nertortaurqovlugo.

LIT.  Nâlegaq Gûde, Atâta, qilangm[~e]totit, imâk sillaqsoarmiut
nagligivattit, ernituat tunivlugo, ill[~u]natik okpertut tâpsomunga
assiorqonagit nungusuitomigle inôguteqarqovlugit.

Nâlegaq Gûde, Erneq, sillaqsoarmiut piulijingat, sôrlo sorutsit
uvineqarlutiglo auqarmatta, ukkutitunaq igvit tamakkoninga
illangiusimavotit.

Nâlegaq Gûde, Anerneq ajungineq, igvit aqqarvigilauqpat
qângan[~e]vigivlugolo. Gûdioneq ill[~u]nane tâpsoman[~e]marikpoq
timeqarlune.

  Mel.--249.

ILL.  Hailig pingasôlijotit,
      nakor[~e]nadlarpaptigit
      saugârsuk pivlugo.
      Halleluja!
      Amen Halleluja!

        (Illagêt ingiput.)

LIT.  Kristuse, uvinikut inungnit tikisimajoq, tâmna tamainut
Gûdeovoq, nertortaujoq issoqangitomut. Igsagaksamik qemailauqpoq
uvaptingnut, tâpsoma tuminginik mallerqovluta. Katangutine
ill[~u]nâne adsigijariaqalauqpait, nâpkigosulerdlune nellâgôrtomiglo
ajoqertuinerôlerdlune Gûdib sângane, ill[~u]nânelo ôktortaumavoq
uvaptitut ajorneqaranele. Siorniulaurlune nangmineq ôktortaumagame,
ikajorungnarpait ôktortaulertut.

  Mel.--132a.

ILL.  Nâlegaq Gûb saugârsunga,
      qenunivut tussalaukit!
      Nâpkoaritiguttôq!


LIT.  Okpinginermit illingnut ajorniojomit, ivsornartitsinermit
uviningmik tarnemiglo.

idluarasuginermit nangminiptingnik, õmatib nippunganinganit
pannersininganillo.

ikkingnik toqungniglo kamanginermit

ILL.  saputitigut, nagliktotit Nâlegaq Gûdelo!

  Mel. 23.

      Ill[~u]nâne ajortogut;
      õmateqartilauqtigut
      aungnut ônarsimajomik
      toqungnullo aumajomik!

LIT.  Immanuele, sillaqsoarmiut piulijingat,

ILL.  illag[~e]nartigut!

LIT.  Inûlernivit erniangonivillo ivsornaitub

ILL.  inônivut ivlernartilikko uvaptingnut!

LIT.  Aklulernivit kivgatullo illinganivit

ILL.  nikanasârtilitigut tamâne nuname!

LIT.  Pattanganivit sang[~e]nivillo

ILL.  sangênivut idluarijautilikko uvaptingnut!

LIT.  Sorusionivit quvianartub

ILL.  quviasuktilitigut sorutsititut!

LIT.  Aglangnik tukkisitsiarnivit

ILL.  soqosijuitilitigut mikseqârnerub oqausertangine!

LIT.  Issumalingasuinivit

ILL.  issumalingasuitiligit õmativut issumavullo!

LIT.  Nâletsiarnivit mallingnivillo

ILL.  õmateqartilitigut nâlektunik!

  Mel.--230.

      Sorusiarsutut -- nâletsiartotut
      itilaunga! -- Jêsusiga,
      ikajunga,
      iliktut nâlainarlanga!

LIT.  Arvertarnivit ivsornaitub nuname

ILL.  arvertartilitigut pidlaraksausuertomik!

LIT.  Sullinivit ataruilinivillo

ILL.  sullijaksavut tamaita oqiglitiligit uvaptingnut!

LIT.  Nellâgôrnivit sulliaqarnerne

ILL.  nellâgôrtilitigut sulliaqarniptingne!

LIT.  Ingergaqattariaqarnivit nuname

ILL.  tujormitailitilitigut nan[~e]tarangaptalõnêt!

LIT.  Pigârnivit tuksiarngnivillo

ILL.  pigârtilitigut tuksiartilutalo!

LIT.  Piojorijuinivit kamangitsertornivillo qenuenivillo

ILL.  pitilitigut nangmautarnik uvaptingnut!

LIT.  Nagligosungnivit nâpkigosungnivillo

ILL.  nâpkigosuktilitigut!

LIT.  Illungertornivit atâtavit iglunga pivlugo

ILL.  illungertortilitigut nâlegauvît pivlugo!

  Mel. 70

      Jêsuse, tagga!
      pikit õmativut! Ajudlarapta,
      sullivigitigut adsiuvalliatilluta
      ill[~u]naptigut ilingnut illa!

LIT.  Kristuse, Gûdib saugârsunga, sillaqsoarmiut ajorninginik
nangmartotit,

ILL.  ullapirsautingnik tunitjivigitigut!

LIT.  Pijaralutit tuninivit toqomut

ILL.  qaujitsiartilitigut nellonartomik naglingnernik!

LIT.  Baptitaunivit ivsornaitub toqomut ânianartomut

ILL.  inuit ill[~u]namatsiatik õmatingit ikkitiligit!

LIT.  Kugviornivit nipliadlarnivillo siorniornermut

ILL.  manigorlitigut, kapiasugaigupta aulaumajâraiguptalo!

  Mel. 36.

      Aut, kuttit tamaita timingnit kôktut,
      qugvit tamaita ijingnit qorlortut
      nipliavlutik tuksiupâtigut
      qilangme Gûmut.

LIT.  Niaqovit kakkilautinik niaqôsertaumajub

ILL.  qaujitilitigut nâlegauvivit illinganinganik!

LIT.  Tallîkpit issaktitaujûk qejungmut

ILL.  pigitsainarlitigut!

LIT.  Aggavit putoggit

ILL.  unertutilitigut attipta aglaksimavianik!

LIT.  Puttorsimajut ittigavit

ILL.  tamartailitilitigut arvertarniptingne!

LIT.  Aungerutilertub qanerpit

ILL.  oqautilitigut manigorniksaptingnik ullapirsautiksaptingniglo!

LIT.  Ijîkpit illutorsilertûk

ILL.  malliktilitigut atâtavit agganginut!

  Mel. 519.

      Hailig Nâlegaq Gûd!
      Pitsartudlartoq Gûd!
      Saimarsaijoq piulijivut!
      Nâksaungitoq Gûd!
      Sapkutsitailititigut,
      toqovit qaitanginik!
      Nâpkigitigut!

LIT.  Timivit ânilakteradlartub toqolertublo tautua

ILL.  ijipta sângin[~e]tsainarlaurle!

LIT.  Anernangernivivit kibliktaunarninga

ILL.  takuksautsainarle uvaptingne!

LIT.  Timivit âniatitaujub aukpillo

ILL.  nekoqsitilitigut inôtsemut nâksaungitomut!

LIT.  Perqojat toqungnut soqosijuitilauqtat

ILL.  inuqotivit malligaksarilitsuk!

LIT.  Oqautsit kikiaktortaunernik oqâlajut

ILL.  oqautigilavut, okperniptingnik appertsortaugupta!

  Mel. 179.

      Ikkingnêtsomavogut
      âniallo inungnut
      oqautigijomavavut.

        (Illagêt nikkoviput.)

LIT.  Saugârsuk toqotaujoq nellopqotijuksaungitoviksôvoq pigivlugit
pitsartunerlo akluinerlo sillatunerlo sôngonerlo nâlengnarnerlo
nertornarnerlo nakorijaunerlo

ILL.  issoqangitomit issoqangitomut.  Amen.

  Mel. 185.

      Taimaimat, õmat nelleqangitotit,
      tautuit toqotillutit
      nipaqtuksaungilaq ijiptingnut,
      taututsainarqârtinak.
      Jêsuse, toqotigigaptigut,
      merngortorniangilat torqluvut
      nakorijomavlutit,
      paunga perqârtinata.




  ============
       5.
  ============

LITANAIIT JÊSUSIB MAKKIVIANE.


LIT.  Nâlegaq makkisimavoq!

ILL.  Illa makkisimavoq!

  Mel. 185.

      Salutitaulerit, Jêsusiga!
      Illuvernit qaigavit,
      toqo sâlagigangne pivlunga,
      saluterqâlaulagit!
      Timingne ikkilersimagavit,
      ânanaujotit, erqilaulagit;
      qugvinut ungagigapkit,
      najutsainalaulagit!

LIT.  Okperpunga Gûdetôjomut, Atâtamut, Ernermullo Anernermullo
ajunginermut. Tâpsomangat tâpsomûnalo tâpsomungalo ill[~u]namatsiatiq
iput. Tâmna nertortaudlarle issoqangitomut!

ILL.  Amen.


LIT.  Okperpunga Gûdemut, Nâlegapta Jêsusib Kristusib atâtanganut.
Tâpsomûna annerilauqpâtigut sillaqsoaq tunganilijaurqârtinago.
Piulilauqpâtigut tâqtub pitsartuninganit nuktertilutalo ernerme
erdligijame nâlegauvinganut. Saimausilauqpâtigut anernelingnut
saimanartunut sunatuinarnut, qilaub pinginik illangiutitiluta
Kristuseme. Pijungnartilauqpâtigut, ivsornaitut kingormgujiqatigivlugit
qaumajome, issumasimagame qitorngautitsomavluta ingminut Jêsuse
Kristusekut, taimak quviagijaminut pijomagame, saimarsautine ânanaujoq
nertortaurqovlugo, tamattomunga quviagijautingmattigut erdlingnartome.

ILL.  Ahammarik, tamanna mikseqârtôvoq.

Atatâk, qilaublo nunablo Nâlegangak, nakorivaptigit, illisimajunut
sillatujunullo tamanna angigutjutigigangne, nutaqqatitun-itunullo
nellojungnairtijutigigangne. Illa, Atâtâk taimak sângne
idluarqolaurangne.


LIT.  Atâtâk, attît ânanausilauruk!

ILL.  Nâlegaq Gûde, atâtavut qilangme, attît nertortaule; nâlegaunît
qailaule; pijomajat piniartaule nuname sôrlo qilangme; uvlome
piksaptingnik tunitjivigitigut; idluinivut issumagijungnaikkit, sôrlo
uvagut idluitullivigijivut issumagijungnairvigigaptigik;
ôktortaulungnermut pitinata; piulitigulle ajortomit! Nâlegauneq
pitsartunerlo ânanaunerlo pigigangne issoqangitomut.  Amen.

Atâtâk, nagligitigut, ernît nagligigaptigo illingnillo annijoq
okperigaptigo.


LIT.  Okpêrpunga Gûdib ernituangata attinganut. Tamaitaqsuit
pingortitauvut tâpsomunga, uvagullo pingortipâtigut.

Okperpunga, uviniolilaungmat inôqatigivlutalo kivgatullo ilerdlune.

Uigasûb Mariab pilauqpâ Anernermit ajunginermit; sôrlo nutaqqat
uvineqarlutigo auqarmatta, taimailaurivoq, arnab erniaringmago;
illinganinga inuktut naipitaulauqpoq, ill[~u]nâne ôktortaumajoq
uvaptitut, ajorneqaranele.

Nâlekab Anerningatalo tillilauqpâk, oqâlarqovlugo Nâlekab jâringanik
tussarominartomik.

Kaujimajaminik oqalauqpoq takolauktaminiglo kigligiutjivlune. Tâpsominga
illaliortut pitsartunermik tunitjivigivait, qitorngaulerqovlugit
Gûdemut. Ahâk, tagga Gûdib saugârsunga sillaqsoarmiut ajorninginik
nangmartoq; Pontiuse Pilatuse attanerusiotillugo âniatitaujoq, qejungmut
senningajolingmut kikiaktortaujoq, toqovlunelo illijartortaujoq.
Anernermigut ajoqertuijartortoq anernernik parngnanairsimavingn[~e]tunik.
Uvlut pingajuanne toqungajunit makkitoq qilaliarlunelo Atâtab
tallerpiane iksivajoq. Takpângat tikitsomârivoq, sôrlo takojaulaurame
qongmuartillugoqilangmut.

  Mel. 58.

KOR.  Anerneq illagêllo oqarput:
      Kailaurit, Nâlegaq Jesuse!

ILL.  Tussartut oqarlit:
      attê qailaurit!
      Nerriugivaptigit tamapta;
      qait, qailaurit!

LIT.  Aqqaromârpoq qilangmit nippersoarmut kajungersarnartomut, Engelit
attaningata nippinganut Gûdiblo tiptulautinganut, inôjullo toqungajullo
erqartoriartorlugit.

Tâmna Nâlegarivara, piulingmanga assiojuksaujunga pidlaraksaularmalo
inôjunga ajortunit tamainit toqomillo Sâtanasiblo pitsartuninganit,
goldemut silberemullõnêt pinane, aungminulle hailigemut
akkitudlartomullo âniaminullo passijaksaungitomut toqominullo;
perqutigijomagaminga nâlegauvinganelo nâleklugo inôniarqovlunga
kivgartorlugolo idluarnerme passijaksaunginermelo piloringnermelo
nâksaungitome, sôrlo toqungajunit makkingmat inôvlunelo Nâlegaungmat
issoqarniangitomut.

ILL.  Ahammarik, tamanna miqseqârtovoq.


LIT.  Okperpunga Anernermut ajunginermut, Atâtamit anijomut. Tâmna
Nâlegapta Jsêusib Kristusib tillivâ uvaptingnut, Atâtamut
ailaurqardlune, uvaptingnêtsainarqovlugo issoqangitomut, tamainiglo
piniartitserqovlugo tamaine issumaminiglo illangiutititserqovlugo
tamainik.

Tâmna nertortaule illagêktunut Jêsuse Kristusem[~e]tunut:
okpertôqatigêksoarnut tamainut ivsonaititaumajunullo angerarsimajunut
issoqangitomit issoqangitomut.

ILL.  Amen.


LIT.  Okperpunga, issumamniglõnêt pitsartunimnullõnêt Jêsuse Kristusemut
Nâlekamnut okperlunga tikilugolõnêt ajoqsarama. Anerneruble ajunginerub
qairqovânga oqautsinut tussarnertunut, tunergutiminullo qaumaksarpânga,
okpernerme mikseqârtome ivsornaitilungalo soqosijuitilungalo pivânga;
sôrlo okpertut ill[~u]naita sillaqsoarm[~e]tut qairqungmingmagit
kattitillugillo qaumaksarlugillo ivsornaitillugillo Jêsuse
Kristusemêtsainartingmagit okpernerme mikseqârtome. Illagêt tâpkoa
akkornganne ajornikka okpertullo ill[~u]natik ajorningit uvlut tamaita
nãmaktomik issumagijungnairpait.

ILL.  Amen.


LIT.  Okperpunga, baptijutikut hailigikut -- tagva erniangupsârnerub
ubvautâgut Anernerublo ajunginerub nutângortitsiningagut -- Jêsusib
Kristusib illagêktoqotinginut illaliortaulaurama. Illagêt tâpkoa
Jêsusib nagligilauqpait ingminiglo tunivlune tâpkoa pivlugit
ajorungnairtitsomavlugit; epqêjalauqpait ubvaumut imiojomut oqautsemik
illalingmut.

ILL.  Amen.


LIT.  Okpertôqatigêt tâpkoa illagêngningita akkornganêdlunga nagliktiga
Nâlegara piulijigalo Jêsuse Kristuse manigorvigivara, toqolaungmat
pivlunga aungminiglo kovisilaungmat pivlunga qejungme ajornerit
issumagijaujungnairutiksangannut, aitortorlungalo timiminik aungminiglo
sakramentekut nellunaikutaksamut. Taimaimat uvamn[~e]poq uvangalo
tâpsomanêdlunga. Nungusuitomik inôsêqarpunga tâpsomalo ômartitsomârpânga
uvlut naggatiksanganne.

ILL.  Amen.

  Mel. 79.

KOR.  Gûb avatigijangit,
      ôma udsertorlise,
      ullapirsarlise!

ILL.  Nelliutikpat, Jêsus
      pivluse toqolauqtoq
      illa takojomârpasse.

       *       *       *       *       *

        (Gûdib perorsêviane.)

  Mel. 83.

ILL.  Jêsus tettigijara
      qellujigalo ômarpoq.
      Tamanna qaujigapko,
      sattômajuksaungilanga?
      Toqub illusingata
      qoaqsârtigalloarmanga.

LIT.  Kajungilârpunga avilunga tamângat Kristuse najoromavlugo, tamanna
illa angijomik ajunginersaungmat. Toqo ôngniangilara issoqangitomut,
pagrearniarlungalo toqungajut makkiviksangannut, timima qemaktama
asserortub attiniarmago asserojuitoq. Uvinik nerriuklune merngoerserpoq;
igvittauq, toqojuksaujotit, Gûdib ômartitsomârpâtit, tâpsoma anerningata
inigilaungmatit.

ILL.  Amen.


LIT.  Okperpunga, qatangutivut illavullo, Nâlekame sinisimalerunik,
illagêktunut takpân[~e]tunut aisimangmatta ittersimavlutiglo Nâlekamik
quvianarninganut; timingit nuname illuversimajut.

  Mel.--58.

ILL.  Omalermikpatta,
      Jêsub Kristusib
      adsiutilerpait timiminut.
      Halleluja!

LIT.  Mãna sinisimajut illagêne ovan[~e]tune jâreme qângertome
makkivianit erqaumavavut, attingit taivlugit N. N.

ILL.  Ajortokullôjogut tuksiarvigivaptigit: tussalaungmitigut,
nagliktotit Nâlegaq Gûdelo!

LIT.  Uvagullo illagêktunut pijarêrsimajunut ill[~u]nainut
illagêngnermêtsainartitigut issoqangitomut, sukutsianelo
piniarniptingnit merngoersiqatigêktitigut ikkingne!

ILL.  Amen.

  Mel. 75.

      Kaninga, ijigik.
      timinga ikkilik
      takojomârpavulle,
      tettig[~e]naraptigik,
      tamaitalo ikkingit
      qemergojomârlugit.

  Mel. 14.

KOR.  Salutiqatigêkpogut,
      qitorngaulorapta
      Gûdiptingnut, man[~e]togut.
      najugân[~e]tullo.

  Mel. 151 a.

ILL.  Timiga toqolerpat,
      najulaungmingale,
      tarniga neksarlugo
      quvianartovingmut!
      Anernivit timiga
      inigilaungmago,
      uvlulle naggatâne
      ômartilârparma.

LIT.  Nertornarpoq makkitjutauvlunelo inôgutaujoq. Tâpsomunga okpertoq,
toqogalloarune, inôjonmârpoq. Tamna nertortautsainarle soraingitomik
illagêktune utanqqijingine najorningan[~e]tunelo,

ILL.  issoqangitomit issoqangitomut.  Amen.

      Nâlegapta Jesusib Kristusib saimaningat
      Gûdiblo naglingningat
      Anernerublo illagêngningat
      illagilitigut, illagilitigut!  Amen.




  ============
       6.
  ============

BAPTISIUTIT SORUSERMIK BAPTITAKSAQARTILLUGO.


        (Oqâlagalâktoqarqârtillugo baptitaksab angajoqâgik
        aperijauvuk:)

LIT.  Illiptik N. N. aperivaptik Jêsusib sângane: Una qitorngatik,
Jêsusib aungminut pissiarilauqtanga, tâpsoma pingatut pairijomavitikkô?
saputillugolo idluitunit Gûdiblo oqausinginik qaujitiniarlugo
idluarijanganullo inugoijomavitikkô?

ANG.  Ahaila.

  Mel. 23.

ILL.  Jêsuse, kattimavogut
      tuksiarluta ilingnut:
      Omativut anernernut
      aungnullo najulaungmigit!

      Imeq tamna takkovavut,
      aggulle missigivavut.
      Senerarnit puilajub
      ubvarligit õmativut!

        (Tuksiarutsit attortautilugit imeq aijauvoq.)

LIT.  Kristuse, Gûdib saugârsunga, sillaqsoarmiut ajorninginik
nangmartotit,

ILL.  ullapirsautingnik tunitjivigilaungmitigut!

LIT.  Sakramenteqotîngnut ivsornaitoqsôjûngnut

ILL.  pitsartutilaungmitigut, nagliktotit Nâlegaq Gûdelo!


LIT.  Baptijut kinamit pigivitigô?

Sor.  Nâlegaptingnit Jêsuse Kristusemit oqalauqtomit: Aileritse
inôqatigêksuillo tamaita ajoqertorsigik baptillugillo Atâtab Ernerublo
Anernerublo ajunginerub attinganut; ajoqertorsigiglo mallerqovlugit
tamainik perqojamnik illipsingnut.

LIT.  Baptijut sunauvâ?

Sor.  Angerqatigêngniovoq issumame passijaksaungitome Gûdemelo
erniangupsârnerublo ubvautâ Anernerublo ajunginerub nutângortitsininga,
Gûdib kovilauqtangata uvaptingnut amigangitomit Jêsuse Kristusekut
piulijiptigut.

LIT.  Suna Nâlekab angerutigivaûk baptijut pivlugo?

Sor.  Okpertoq baptitaujorlo piulijaujomârpoq.


LIT.  Sorutsittauq saimanartoq tamanna illangiutivigijunarpatsûk?

Sor.  Ahaila.

LIT.  Nerriungneq tamanna sunamut tungatitaumavâ?

Sor.  Kristusib oqausinginut imaitunut: Nutaqqat uvamnut pilit
inerterasigiglo, tâpkoa Gûdib nâlegauvinga pigingmatsuk.

        (Baptitaksaq qaitautillugo mãna sâmut
        tuksiarutijauvoq imâk:)

  Mel. 14.

ILL.  Kejungme toqotaugavit
      unatauq pivlugo,
      piuk mãna, ajortunit
      aungnut ubvarlugo!

LIT.  Jêsuse Kristusemut baptisimajose, qanoq baptitauvisê?

ILL.  Jêsusib toqunganut.

LIT.  N. N. igvittauq mâna Jêsusib toqunganut baptipagit Atâtab
Ernerublo Anernerublo ajunginerub attinganut.

        (Baptitaujoq pattingmijautillugo.)

Mãna Jesuse aiparivlugo baptijutekut illijartortauvotit toqunganut.

ILL.  Jêsusib attingane.  Amen.

  Mel.--79.

      Mãna inôtillutit
      erqaumatsainadlakkik
      ânianga toqungalo.

LIT.  Inôniarit mãna, igviungitorle, Kristusele inôle illungne. Mãnale
uviningme inônernik tamattominga inôniarit okpernerme Gûdib erninganut
nagliktingnut ingminiglo tunijomut pivlutit.

  Mel.--4.

ILL.  Taimaitiliuk
      Atâtab Ernerub Anernerublo.

LIT.  Nâlekab pitsartutilitit saputilitillo!

Nâlekab kênarminut qaumaksarlitit saimartilitillo!

Nâlekab kênarminut qollangiarlitit ullapirsautiminiglo tunitjivigilitit!

ILL.  Jêsub attingane.  Amen.

  Mel. 9.

      Amen Hallelujale!
      Jêsusib attinga
      nakorijaule mâne
      panelo qilangme.




  ============
       7.
  ============

BAPTISIUTIT INUMARINGMIK BAPTITAKSAQARTILUGO.


        (Oqâlajoqarqârtillugo tuksiartoqarqârtillugolo
        ajoqertuijoq baptitaksab sânganut nangeriartorpoq
        oqarlunelo:)

LIT.  Najornernut nekoqsinartomut sakramenteqotîngnullo
ivsornaitoqsôjûngnut

ILL.  pitsartutitigut, nagliktotit Nâlegak Gûdelo!

LIT.  Okperqêt Gûdetôjomut, Atâtamut Ernermullo Anernermullo
ajunginermut, qilaublo nunablo pingortitingangnût?

BAPT.  Ahaila, okperpunga.

LIT.  Kigligiutjivêt, Gûdib ivsornaitoqsôjub sângane nangerlutit
sappidlaravit, ajortoliksôvlutille pidlaraksatuinaugavit tâpsomunga?

BAPT.  Ahaila, taimailinganimnik kigligiutjivunga.

LIT.  Okperqêt, Gûdib, Nâlegapta Jêsusib Kristusib Atâtangata
anerilaungmattit, sillaqsoaq tunganilijaurqârtinago, piulilaungmattit
tâqtub pitsartuninganit nuktertillutillo Ernerme erdligijame
nâlegauvinganût?

BAPT.  Ahaila, okperivara.

LIT.  Okperqêt, Jêsuse Kristuse, Gûdib Ernituanga Nâlegaungmat ilingnut,
assiojuksaujotit pidlaraksaularpillo inôjotit, piulingmattit ajortunit
tamainit toqomillo Sâtanasiblo pitsartuninganit, goldemut
silberemullõnêt pinane, aungminulle hailigemut akkitudlartomullo
âniaminullo passijaksaungitomut toqominullo?

BAPT.  Ahaila, okperivara.

LIT.  Okperqêt, Anernerub ajunginerub qairqungmattit oqautsinut
tussarnertunut, tunergutiminullo qaumaksarmattit, okpernerme
mikseqârtome ivsornaitillutillo soqosijuitillutillo pingmattit?

BAPT.  Ahaila, okperivara.

LIT.  Killanâdlarqêt, baptijutikut ubvautaujokut ajornernit tamainit
ubvartaujomavlutit Jêsusib Kristusiblo illagêktoqotinginut
illaliortaujomavlutit?

BAPT.  Ahaila, qillanârivara õmamut tamânut.


LIT.  Angidlarqêt, kivgartorneq ajornermik ipperaromavlugo mânanillo,
illagêngoqatauleravit Jêsusib illagêktoqotinginut, inõjomavlutit
tâpsomunga toqolauqtomut makkilauqtomullo pivlutit?

BAPT.  Ahaila, angerutigivara, Nâlegara Jêsuse Kristuse pitsartutitsijoq
sungertutigivlugo.

  Mel. 106.

ILL.  Nâlegaq, inôseqartiuk (kik, kit)
      tarninga (îgik, ingit) amuaruglo (kiglo, killo)
      illingnut: tunidlalauqpotit
      pivlugo (gik, git) illa toqomut,
      ilingnut perqutauvlune (tik)
      ivsornaitsainarqovlugo (gik. git.)

        (Taimak tuksiartoqartillugo baptitaksaq sêrqortulerpoq,
        baptitsijub sêrqortortoq tuksiarutivâ kingorngagullo
        pigannerpoq imâk:)

LIT.  Jêsuse Kristusemut baptisimajose, qanoq baptitauvisê?

ILL.  Jêsusib toqunganut.

LIT.  N. N. igvittauq mãna Jêsusib toqunganut baptipagit Atâtab
Ernerublo Anernerublo ajunginerub attinganut.

        (Baptitaksaq pattingmijautillugo.)

Kemergulerit, qanoq angijomik naglingnermik Atâta saqqijârtitsingmat
illingnut, Gûdib qitornganganik taijaurqogamitit. Ivsornaitut tagva
kinguvângoqatigivâtit Gûdiblo iglungane iglomiôqatauvotit. Taimaimat
inôniairit, igviungitorle, Kristusele inôle illungne. Mãnale uviningme
inônernik tamattominga inôniarit okpernerme Gûdib Erninganut
nagliktingnut ingminiglo tunijomut pivlutit.

  Mel.--4.

ILL.  Taimaitiliuk
      Atâtab Ernerub Anernerublo!

        (Taimak tuksiartoqartilugo baptitaujoq nikkovilerivoq.)

LIT.  Kristusekut tamapta apqutiksaqarpogut Atâtamut anernerme
attautseme. Taimaimat tuksiaqatigêlauqta imâk:

ILL.  Nâlegaq Gûde, Atâtavut qilangme, attît nertortaule; nâlegaunît
qailaule; pijomajat piniartaule nuname sôrlo qilangme; uvlome
piksaptingnik tunitjivigitigut; idluinivut issumagijungnaikkit, sôrlo
uvagut idluitullivigijivut issumagijungnairvigigaptigik;
ôktortaulungnermut pitinata; piulitigulle ajortomit. Nâlegauneq
pitsartunerlo ânanaunerlo pigigangne issoqangitomut.  Amen.


LIT.  Nâlekab pitsartutilitit saputilitillo! Nâlekab kênarminut
qaumaksarlitit saimartilitillo! Nâlekab kênarminut qollangiarlitit
ullapirsautiminiglo tunitjivigilitit!

ILL.  Jêsub attingane.  Amen.




  ============
       8.
  ============

SIVORLIARUTSIUTIT KOMMUNIONEMUT.


  Mel. 14.

ILL.  1. Gûd, Gudivut saimartigut
      Jêsub testamentânut,
      aunganut toqunganullo,
      kommunionemut!

LIT.  2. Jêsusib takunârlise
      saimarsainerminut;

ILL.  ikkiminut âqikluta
      qanimaniptingnit!

  Mel. 149.

      3. Illupkut qeavakpunga
      sanikterivlunga,
      issumagama, Jêsuse
      kiksarpoq pivlunga.
      Omunga pairijauvlunga
      sulle inôlunginama
      ôma quviagijanganut,
      kangusudlarpunga.

      4. Jêsus, Nâlegatôjotit
      illagêktitarnut,
      nekoqsititsainarpattit
      akkeqangitomik
      ingminik nellopqotijut,
      tagva ajoqsadlarama
      illumnelo kiksarama,
      nâpkigilaungminga!

        (Oqâlajoq.)

  Mel. 14.

      5. Salutiqatigêkpogut,
      qitorngaulerapta
      Gûdiptingnut, mân[~e]togut
      najugan[~e]tullo.

      6. Mân[~e]tilluta tautua
      pivluta toqojoq,
      takpaunga perqârtinata,
      allarungnairpavut.

  Mel. 205.

      7. Takpâne, -- Gûb sângane
      nangertut piulijaumajut
      qaqortau -- simavlutik
      saugârsungmik nertordlerput.
      Amen, Amen imgerput
      nippitsiariktunut:
      Toqotigigaptigut,
      Jêsuse, mân[~e]pogut.




  ============
       9.
  ============

ILLALIORTAUSIUTIT ILLAGÊNUT.


  Mel. 22 d.

KOR.  1. Okpertut Nâlegangata
         Jêsub Kristub attingane
         illagêt: qatangutigêt
         illaliorpâse (tik, tit) mãna,

      2. piniaqatigivluta
         katsungaidlalerqovluse, (tik, tit)
         Jêsus malligomavlugo
         sumullõnêt allarnago!

      3. Jêsub illitarijipse (tik, vit)
         arvertatsainartilise (tik, tit)
         mãnanit illagêktune
         Gûb idluarijanganut!




  ============
       10.
  ============

KATTITITSIUTIT AIPAINGIT.


        (Oqãlajoqarqãrtillugo illagêt nikkovilerput
        ajoqertuijorlo nangeriartorpoq kattititaksâk
        sângangnut oqarlunelo:)

LIT.  Najornernut nekoqsinartomut

ILL.  pitsartutitigut, nagliktotit Nâlegaq Gûdelo!

LIT.  Nagliktâkka, Gûdib kênangata sângane kaiblarpaptik,
nellâgut kigligiutjerqovlutik mãna, illiptingne sunamik
kattititautailiutaurqojaujomik aiparêngnermut qaujimangâptik.

        (Ajoqertuijoq oqarqârtoq itjuarlugo uiksaq oqarpoq tagva:)

UIKSAQ.  Nellâgut kigligiutjivunga, kattititautailiutaurqojaujomik
uvamnullo ômungalo senimn[~e]tomut N. N. qaujinginama.

        (Taimaktauq nulliaksaq ajoqertuijoq itjuarlugo oqarpoq:)

NULLIAKSAQ.  Nellâgut kigligiutjivunga, kattititautailiutaurqojaujomik
uvamnullo ômungalo senimn[~e]tonmt N. N. qaujinginama.

LIT.  Tagva, nagliktara N. N. aperivagit: Arnaq una tigujomaviuk
aiparijomavlugo, sôrlo Gûdib oqausingita perqungmattit? nagligivlugo
pattangaitillugolo opigivlugolo pairivlugolo qanimatillugo
qanoengitsiartillugolo? ungagijatuarivlugolo toqomut avititaurqâratîk?

UIKSAK.  Ahaila.

LIT.  Tagva igvittauq, nagliktara N. N. aperivagit: Angut una
tigujomaviûk aiparijomavlugo, sôrlo Gûdib oqausingita perqungmattit?
nâleklugo kivgartorlugolo nagligivlugolo opigivlugolo manigorlugolo
qanimatillugo qanoengitsiartillugolo? ungagijatuarivlugolo, toqomut
avititaurqâratîk?

NULLIAKSAQ.  Ahaila.

        (Ketterdlemik pitillugo arnab mikileranganut saumianut
        agganelo tagvan[~e]tillusit angut oqarpoq ajoqertuijoq
        itjuarmivlugo:)

UIKSAQ. Ketterdlermik una tunivara illingnut, nellunaikutaksautillugo
aiparêngnîptingnut ukkoalo najûtijut kigligiutjijeorqovakka, uvanga
N. N. igvit N. N. tigugapkit aiparijomavlutit.

        (Arnarle ajoqertuijoq itjuarlugo oqarpoq:)

NULLIAKSAQ. Ketterdlermik una tiguvara, nellunaikutaksautillugo
aiparêngnîptingnut ukkoalo najûtijut kigligiutjijeorqovakka, uvanga
N. N. igvit N. N. tigugapkit aiparijomavlutit.

        (Aiparêlertuk tallerpingit tigutitillugit
        ajoqertuijoq oqarpoq:)

LIT.  Katangutivut N. N. qatangutivullo N. N. angiqatigêngmanik
aiparêngnermut tamannalo sagvartingmakko Gûdib sângane illagêllo
takkoanne tigûtinermut tunitjinermullo tigusinermullo qetterdlermingmik,
tagva aiparêktôrqovakka mãna Atâtab Ernerublo Arnernerublo ajunginerub
attingane. Gûdib kattititâgigle inûb avititaksaringilak.  Amen.

        (Kattititautainartûk sêrqortulerpuk.)

LIT.  Nâlegaq, Nâlegaq Gûde, nangmineq nulliarêngnermik illijilauqtotit
saimaivlutillo, tuksiarvigivaptigit ukkoa kattititautainartûk pivlugik:
Nulliarêngningak ivsornaitilauruk saimanartillugolo! Ajoqertulaukik,
nagliktigêlerqovlugik naglingnermut Kristusib naglingnerijanganut
uvaptingnik. Omatîgik iglungaglo inigijartulaukit, uvlut tamaita
ajoqsatailitikik piksanginik aggangitalo piniarningit sullitilaukit.
Serngnigijauviksautsainalaurittôq attuinaujoq tâpkungnunga. Ikajulaukik,
siorniornartokullo kiksarnartokullo arvertartuksaugalloarlutik
sungertûteqarungnailerqonagik naglingnernik. Kairqojaumanîgik
anerijaumanîgiglo aulajuitikit tâpkungnunga saimanernut.
Nulliarêngnermingne kivgartortilaukik ilingnut
tessiortigêtsiartillugiglo apqome inôtsemut nâksaungitomut. Taimak
illagêt akkornganne arvertartilaukik pivalliatillugiglo, issumatillo
tamaita idluarqutiksanginut nellautsitikit piloringnartomik,
qairqojijutitit aiparêrqojijutitillo tâpkungninga nãmakserqârtinagit.
Amen.

        (Kattititaujûk pattingmijautillugik)

LIT.  Nâlekab pitsartutilitit saputilitillo!

Nâlekab kênarminut qaumaksarlitit saimartilitillo!

Nâlekab kênarminut qollangiarlitit ullapirsautiminiglo tunitjivigilitit!

ILL.  Jêsub attingane.  Amen.




  ============
       11.
  ============

KIVGANUT ILLIJISIUTIT.


        (Oqâlajoqarqârtillugo ajoqertuijoq nangeriartorpoq
        illijaujuksat sângannut oqarlunelo:)

LIT.  Tagva mãna aperivapse, Nagliktakka: angilaurapse,
kivgartoqataujomavluse illagêt akkornganne, tussugalloarqisê, nangmineq
ubvartaurqâromavluse ajornipsingnit nãmanginipsingnillo tamainit qaut
tamât Jêsusib aunganut, taimaglo naglingnermut Jêsusemik
kivgartoromavluse illagêt akkornganne merngortorlugase, qatangutigijapse
idluarqutiksangannik pinasuarluse oqausipsingnullo piniarnipsingnullo?
Nâlekamut perqojaunipsingnik piniaromavisê, nangminipsingnik
tettiginase, Jêsusemulle kissiane aulataujomavluse tâmnalo
ikajortituarijomavlugo? Taimak mãna Gûdib illagêllo sânganne
angeromavisê?

KIVG.  Ahaila.

LIT.  Angerivisê, ajoqertuijersuit ajoqertuijullo, Nâlekab
illilauqtangit illagêt pairijauniksangannut, ikajoromavlugit
pijungnarnipsingnut, nâlegomavlugillo sõrlo Grûdib oqausingit
perqojingmatta, illusiorqojaujullo illagêt akkornganne nangmineq
malligomavlugit malliktautinasuarlugillo inôqatipsingnût?

KIVG.  Ahaila.

LIT.  Nâlekab saimarsainerminut pitsartutilise, angernise malliklugit
piniarungnarqovluse! Angernisele tamanna illagêt sânganne
aulajuititsomavlugo mãna tigulertorniarpapsinga, sôrlo pernojaugapta.

        (Illagêt nikkoviput.)

  Mel. 70.

ILL.  Inôvogulle, -- perqojaumagapta
      Nâlegavulle -- oqautigivlugo.
      Angerpogut taimaitsomamut
      tâpsomalo aneringmatigut.

        (Taimak tuksiartoqartillugo ajoqertuijub kivgat
        tigulertorpait. Kingorngane tuksiartoqarpoq sulle
        sêrqortortunik.)




  ============
       12.
  ============

ILLUVERSIUTIT.


        (Kattimajoqarqârtillugo kattimavingme viasit ukkoa
        illangit attortauvut sillame, toqungajub senniane.)

  Mel. 14.

      a) Piloridlarpotit mãna,
         piulijaugavit;
         Jêsub qenermattit ila,
         merngoerserpotit.

  Mel. 14.

      b) Nuname inôniptingne
         inôtigivavut,
         angerarsimaguptalo
         pig[~e]nalârpavut.

  Mel.--151 a.

      c) Ilingnut, Jêsusiga,
         katsungaitiminga,
         angerarniaruma
         seningnêrqovlunga.

  Mel. 45.

      d) Jêsusiga -- manigortiga,
         qenuvigidlarpagit:
         qilanârvigilagit,
         angerarqârnanga!

  Mel. 151 a.

      e) Angerarqarnangale,
         Jêsub ânianga
         toqungalo pivlunga
         nekoqsitigivakka.
         Tauturqôromavara,
         pituarigapko;
         taimak anernangertoq
         toqotsialerpoq

  Mel. 79.

      f) Ila soruseq igvit;
         quvianartovingmut
         aisâdlaleravit,
         quviagivaptigit,
         Gûdib qitornganginut
         qilangme illauleravit.

        (Gûdib perorsêviane.)

LIT.  Nertornarpoq makkitjutauvlunelo inôgutaujoq! Toqungalauqpoq,
ahâglo inôvoq issoqangitomit issoqangitomut. Tâpsomunga okpertoq,
toqogalloarune, inôjomârpoq. Tâmna nertortautsainarle soraingitomik
illagêktune utaqqijingine najorningan[~e]tunelo.

ILL.  Issoqangitomit issoqangitomut.  Amen.

  Mel. 83.

      a) Allaromangimanga,
         quviasukpoq tarniga;
         tettituarigapko,
         timima manigortauneq
         illuvermut neksarpâ:[A]
         adsigijomârapko.

      b) Kugvit allarterpait
         pairivlutalo,
         merngoerservingmut[A]
         illìjaurqârata;
         timit sutairtuksat
         ivjome aglât
         tatteqartilerpait,
         adsigivlugo.

  Mel. 208.

      c) Avatit tâpkoa
         illilavut mãna[A]
         merngoerservingmut.
         Nelliutilerpat,
         ânanausivlutik
         Gûb makkitipait.
         Jêsus, piuliklernikut
         illuverm[~e]lauravillo,
         makkitsomârivut.

  Mel. 79.

      d) Time toqungajotit,
         merngoerserviksarnut[A]
         illilerpaptigit.
         Nelliutijomârpat,
         Gûb ikkingit pivlugit
         ômaqatigijomârpat.

  Mel. 14.

      e) Gûdib perorsêvianut
         illilerpaptigit;[A]
         ânanausivlune timît
         makkitsomârivoq.

    [Footnote A: Oqautsine tamakkonane toqungajoq ningititauvoq.]

LIT.  Nâlegavut Jêsuse Kristuse.

ILL.  nâpkigitigut!

LIT.  Erniarigonivit inuktut,

arvertarnivit nuname

inôtsivit siorniorningita tamaita,

sang[~e]nivit âniadlarnivillo

tarnivit siadlerningat kapiasungningallo tamât,

aulaumajârtitaunivit toqomut,

aungmik kitjijârnivit,

qellaksortaunivit, anaulertaunivit mitautigijaunivillo,

issaqajaunivit niaqôsertaunivillo kakkilautilingnik.

kikiaktortaunivit nachonartub seningajolingmut,

ikkivit hailigit,

aukpit akkitojub,

toqovit ivlernartub,

tikitsomârnivit uvaptingnut angerarqojauniptalõnêt ilingnut

ILL.  manigorlitigut, nagliktotit Nâlegaq Gûdelo!

LIT.  Inôtsivit âniavillo toqovillo akkiliutiksarsêninginut tamainut

ILL.  pitsartutitigut, nagliktotit Nâlegaq Gûdelo!

LIT.  Merngoersernernut, illuverme,

sâlaqarlutit makkinernut,

qilaliarnernut ânanaudlartomut,

iksivalernernut Gûdib tallerpiata tungâne,

najorneruut nekoqsinartomut

ILL.  pitsartutitigut, nagliktotit Nâlegaq Gûdelo!

Ajortokullôjogut tuksiarvigivaptigit: tussalaungmitigut, nagliktotit
Nâlegaq Gûdelo!


LIT.  Idluarigangnelo, qatangutivut (illavut, soruseq) N. N. qairqovlugo
issoqangitomut, tagva tuksiarvigivaptigit: uvaptingniktauq
ajoqertuilaurit issumaksarsiornermik toqojuqsauniptingnik; anerimanivut
aulajuititsuk saimanernut; illagêktunut pijarêrsimajunut tamainut
illagêngnermêtsainartitigut issoqangitomut; sukutsianelo uvaguttauq
piniarniptingnit merngoersiqatigêktitigut ikkingne!

ILL.  Tussalaungmitigut, nagliktotit Nâlegaq Gûdelo!


LIT.  Nâlekab pitsartutilitit saputilitillo!

Nâlekab kênarminut qaumaksarlitit saimartilitillo!

Nâlekab kênarminut qollangiarlitit ullapirsautiminiglo tunitjivigilitit!

ILL.  Jêsub attingane.  Amen.

  Mel. 168.

      a) Ilingnulle okpernermut
         ungatsainalaulanga!
         Timigalo tarnigalo
         idluarsalaungmigik!
         Angerarqolârumgalo
         nunamêtsungnairqovlunga,
         qugviorungnairpunga,
         najornerne ikuma.

  Mel. 83.

      b) Mâne qugviorpaktut
         pâne pinarnaromârput,
         mâne ivjungolertut
         ânanâmik makkilârput.
         Oqumaitullo tagva
         tamât pêjarpait ôma.

  Mel. 83.

      c) Timiga, manigorit,
         unêt toqojuksaujotit;
         Jêsub timigingmattit,
         ômartitsomârivâtit,
         tussartaukpat nippinga
         illuverne tamaine

  Mel. 164.

      d) Tamapta âqiksortigut
         mâne inôtilluta
         nakorivlutit õmamut,
         paunga perqârtinata
         kênavit sânganut;
         timivut, tarnivut
         ivsornaititautsainarlit,
         pâne illaurqârtinata.

      e) Okpertut ill[~u]natik
         quviagidlarlitsuk,
         takpâne sorairata
         Nâlekam[~e]lârapta.

  Mel. 14.

      f) Kenertiga Jêsusiga,
         tessiulaungminga!
         Illautilauruk attera
         qitorngarnut mãna!




  ============
       13.
  ============

LITANAI SONTAGESIUT SORUTSINUT


        (illagêt nikkoviput)

LIT.  Nakorijaule Nâlegaq pitsiarnine tattamnartoq saqqertilaungmago
uvamnut,

ILL.  Nâlegak nakorijomavara nelliutunne tamaine, nertortauninga
qannimnêtsainartuksauvoq sorairane.

LIT.  Illagilunga Nâlegak nakorissiuk,

ILL.  Illagêklutalo attinga angijorortilavut!

  Mel.--22 a.

      Nâlegak ikkajortigut,
      Illitariluarlutit,
      Tamât illiniarluta
      Perqojatit nâleklugit

LIT.  Tuksiarta:

Gûde Atâtavut Kilangme, perqovaptigut opigosurqovluta illingnik
naglingnerme; ikajulauktigut erqaumarqovluta iglungnêgapta.
Tunitjivigilauktigut ikajortaunermik Anernernut, tuksiarungnarqovluta
Illingnut, nertordlerungnarqovluta illingnik ômatiptingnut illûnânut,
illiniarungnarqovlutalo illiniartuksauniptingnik Oqausernit
pivianartunit; taimak tuksiarpogut Jêsuse Kristusekut Nâlegaptigut.

ILL.  Amen

LIT.  Gûde oqalauqpoq oqautsinik ukkuninga oqarlunelo: Uvanga
Nâlegauvunga Gûdît, sennipkut assimnik Gûdeqartuksaungilatit.

Inungoarmik adsingoarmiglônêt senajuksaungilatit pivlutit.

Nâlekab Gûdivit attinganik attornerluktuksaungilatit. Uvloq sabbateojoq
erqaruk, ivlerijaurqovlugo ilingnut.

Atâtangnik anânangniglo nâlektuksauvotit. Inuartuksaungilatit.

Nulliarêngnermik asseroijuksaungilatit

Tiglihtuksaungilatit

Inôqatitit saeglutigivlugit oqartuksaungilatit.

Inôqativit perqutingit pijomajuksaungilatit

ILL.  Nâlegak nâpkigitigut, ikajorlutalo ômatiptigut nâlerqovluta
perqojarnik.

        (illaget ingiput)

  #(Gudib oqausingit atuartauvut tuksiarutsiqarporlo)#

        (illagêt nikkoviput)

LIT.  Jêsuse nunamut pivoq oqâlavlune oqautsinik tussarnertunik Gûdib
nalegauvinganik, illiniartingillo ajoqertolaukpait, oqarlune:

Piloridlarput aklujut anernerme:

ILL.  Nâlegauvik Kilangmêtoq pigileramitsuk

LIT.  Piloridlarput kiksartut;

ILL.  Manigortaujomârmatta

LIT.  Piloridlarput Kenuêtut;

ILL.  Nuna pigileramitsuk

LIT.  Piloridlarput kâktut imeruktullo idluarnermik;

ILL.  Illumertaujomârmatta

LIT.  Piloridlarput nâpkiniktut;

ILL.  Nâpkigijaujomârmatta.

LIT.  Piloridlarput ivjornaitanik ômatilit

ILL.  Gûde takkojomâramitsuk

LIT.  Piloridlarput ullapirsaijut;

ILL.  Gûdib Kitornganginik taijaujomârmatta

LIT.  Piloridlarput unangmijaudlartut idluarneq pitjutigilugo;

ILL.  Nâlegauvik Kilangmêtoq pigileramitsuk.

  Mel. 185

      Jêsuse Kristuse Nâlegavut
      Naglingniktoqsôgavit,
      Pissiarigaptigut tamapta
      Kejungme toqqogavit:
      Omativut pigilaukit mâna
      Anianivit akkiksangannut
      Perqutigilutalo
      Mâne inôtilluta.

        (illagêt ingiput)

LIT.  Tuksiarta:

ILL.  Nâlegak Gûde Atâtavut Kilangme; attît nertortaule; nâlegaunît
Kailaule; pijomajat piniartaule nuname sôrlo Kilangme, uvlome
piksaptingnik tunitjivigitigut; idluinivut issumagijungnaikit, sôrlo
uvagut idluitullivigijivut issumagijungnairvigivaptigik;
ôktortaulungnermut pitinata; piulitigullo ajortomit! Nâlegauneq
pitsartunerlo ânanaunerlo pigigangne issoqangitomut  Amen.

LIT.  Gûde Ivsornaitotit Nâpkigosuktotillo, ajoqertorlauraptigut
Kaqqialerupta ômamut tamânut issumagijungnairvigigaptigut
Kuviasudlarlutit. Kaqqialerpogut mâna kiksartitauvluta piniarlungnivut
pivlugit idluarnermiglo piniarlaunginivut pivlugit; ivsornaititigut
nangminênarasuarniptingnit issumalungniptingnillo kiksartitsijunik
assipta inôsinginik agviartitsijuniglo Nâlegauvivit
tikkitsungnarninganik.

ILL.  Piniarnikka kamaginiarpakka, ajornikkalo kiksarutiginiarpakka

LIT.  Gûde, Atâtavut Kilangme, pitsiartotsainartotit uvaptingnut;
tunitjivigivaptigut inôtsemik atsuilernermiglo illûnainiglo piojunik
Kuviasutigijaptingnik. Erqaumatitiguttôq silaksoaq tâmna perqutigigange,
erqaumavluta nunamêgavittauq sôrlo Kilangmêgavit. Senniptingnêgavit
pairivluta erqsijuilaukta kissianele kiksartikuptigit assivullo
aqsârlugit inôtsib Kuvianarninginik.

ILL.  Ajorqertorlaunga apqutingnik, Nâlegak: arvertarungnarqovlunga
mikseqârnerne

LIT.  Nâlegaq, Aulatsijotit sillaksoarmik, Anernit kovilauruktôq
inungnut illûnainut, inôqattigêksuit inôqattigêgungnarqovlugit
ullapirsaume nâlegauvivit perqojangit malliklugit. Kennuvigivaptigit
nunaqotivut saimalauruk, attanivut inuqotingillo saimalaukit, tamaita
aulatsijut kivgartortullo. Nâlegauvingmioqattivullo pitsartutikit
maksuatikillo arvertarqovlugit nâlengnarnerme, naglitilauktigut
ullipirsautib ivsornainerublo apqutinginik

ILL.  Apqosinît illitarititaulit nuname, nellojullo akkorngane
piuliklernît.

LIT.  Gûde, Piuliklerteojotit illûnainik tetteqartunik illingnut;
tuksiarpogut Kristusib illagêktoqotingit sillaksoarme illûnâne pivlugit.
Ilumalaukit Anernernut angijororungnarqovlugit okpernerme naglingnermelo
saqqêrqovluta iduarnerub paunganginik nâlegauvivit nertortauninganut
inuit akkorngane.

ILL.  Ajokertortigut kivgartorqovluta, Nâlegaq, illingnik idluarnitit
malliklugit, tunitjivluta issumaksarsiorlugata kivgartornipta akkinga
pivlugo, sorsutsiarqovlutalo erqsilugata, sullitsiarqovlutalo
merngoêrnersiorlugata akkiliksarsiorlugata kissianele Kaujimatitauvluta
piniarapta pijomajarnik.  Amen

LIT.  Nâlegaq Gûde, Kairqojileraiguvit kivgarnik ôktorqovlugit
angijoqsoarnik, Kaujimatitiguttôq nertortaunersigapta
pigiarnermu-ungitoq, pijarêrsimanermulle, Tâpsomuna pijarêrsimajokut
piniartauqojangnik tunitjivlune inôserminik, Piuliklertivut Jesuse
Kristuse.  Amen.

        (Oqâlaneq)

LIT.  Tuksiarta

Kujagivaptigit, Nâlegak, inôtsib saimartitsininginut tamainut;
atsuilinermut, nukkeqarnermullo, Ahaila Kujagivaptigit Kuviasungnermut
illanâqarnikkut, kivgartornermullo. Kujagivaptigit sillaksub
ânanauninganut, angajoqâllo naglingninganut, naglingernullo
nellonaijartaujunut uvaptingnut sorusiôtiluta. Ikajulauktiguttôq
akkiniarqovluta akkiliksapta illanginik ikajorluta inuqatiptingnik
pijariaqartnigine; Jêsuse Kristuse pivlugo.  Amen

Gûde, perqojilauktotit nâlerqovluta angajoqâptingnik, ernikkullo,
Piulijivut, saimartitsilauktotit angerarvit inôsingannik,
Kennuvigivaptigit nagligijavut illavullo illunaita sapputilaukit; illa
sapputilaukit nangianartunit timekut tarnekullo, ikajorlauktigullo
piniarqovluta piniaraksaptingnik taipkununga; attausiotitigullo
nagliktigêngnerme opigosungnermelo illing-
 ........

Amen

Nagliktotit nâpkigosuktotillo Atâta, saimanikkut Kittorngaulertitauvogut
illingnut, tunitjivigivlutalo sulliaksaptingnik kivgartoromarqovluta
illingnik inuqatiptingniglo; tunitjivigitigut ômatinik nagligosuktunik
inoqattigêgungnarqovluta ullapirsaume nellâgortome, nagliktigêngnermelo
attausionermelo Kuviagijangnut, Jêsuse Kristuse Nâeegavut pivlugo.  Amen

Atâtaujotit illunainut, atsuiliniptingne Kuviasungniptingnelo inuit
illûnaita siorniortut kiksartullo erqaumavavut. Tuksiarvigivaptigit
sorutsit Kanimajut pivlugit, sorutsillo peqangitut angajoqât
naglingninganik, inuillo illunaita oqumaineqartut pivlugit.
Pitsiartoqsônerne mannigukkit ikajorlugillo Kaujimatsiarnernut Jêsuse
Kristuse Nâlegavut pivlugo  Amen

LIT.  (+uvlârmut+) Ikajulauktigut, Gûde, uvlome piniatsiarqovluta
piniaraksaptingnik Kuviasungnerme katsungainGermelo ômatiptigut.
Ikajulauktigut piniarqovluta idluarnermik erqsilugata sunamiglônêt.
Soqqosijuititiguttôq nangminênarasuarlugatalo pitsartutitigut;
tikkititaulaukta uvlub nâninganut kangusulugata ullapirsauteqarlutale
issumaptigut; Jêsuse Kristusekut, Nâlegaptigut.  Amen

(unnungmut) Tunitjivigilauktigut, Kristuse, ullapirsautingnik unnuarme
tamattomane, sapputilutalo uvlâb nuininga. tikidlugo Taipsomanelo
tunitjiviolaukta nukkemik timiptingnut, pitsartunermiglo anernikkut,
nâletsiarungnarqovluta nellâgut illingnik. attît pivlugo  Amen.

ILL.  Gûde niaqumnêlaurit
      tukkisinimnelo;
      Gûde ijimnêlaurit
      takkonimnelo;
      Gûde Kanimnêlaurit
      oqarnimnelo;
      Gûde ômatimnêlaurit
      issumaksarsiornimnelo;
      Gûde nângmimnêlaurit;
      aularnimnelo.




  ============
       14.
  ============

KOMMUNIONE HAILIGE


LIT.  Piulijivut oqarpoq, Kaititse uvamnut tamapse ajúlertose
kappiasuktoselo naqoqsititsom avapse. Nangmautara illipsingnut pisiuk
illiniarvigivlungalo; Kenuenama piojorijuilarmelo ômatimne; tagva
merngoerserviksarsiniarpose tarnipsingnut Nangmautara idluarmat
nangmagaralo oqipoq. Uvanga Kaqqojauvunga inogutilik. Uvamnut Kaijoq
kângniarungnairpoq; uvamnullo okpertoq imerosungniarungnairpoq

Nellopqotimarigalloarapta Kaivogut sângnut ômunga tetteqarluta
idluarniptingnik-ungitoq nâpkigosungnernulle angijoksoarmik. Igville
Nâlegauvotit taimaitomik, nâpkigitsainartomik. Ikajulauq-tigut, Nâlegak
saimarsaijoq, nerrirqovluta Kaqqojamik ominga imerqovlutalo
ermgusearsungmit ômangat ivsornaitaurqovluta illagêngniptigut
illingnut ajorniptingnit, inôtsainarqovlutalo illingne igvillo
uvapingnêtsainarqovlutit.

Amen.


+Tuqsiarneq+

Nâlegaq Jêsuse Kristuse, nertorpaptigit Kujagivlutillo inungorlauravit
toqqovlutillo Kejungme Senningajolingme piulijauniptingnut; Taipsomanelo
tunilauravit tunnergutiksatut Oqautsine Hailigine illijilauravit
Kommunionemik erqaumatsainarqovluta toqqungnik pivianartomik Tamanna
pivlugo erqaumavisiorpogut nerrimâraksangnik kingorlermik illiniartivit
akkorngane, Erqaumavlutalo piniarnernik siorniornerniglo toqqungniglo,
makkinerniglo toqqungajunit Kilaliarnerniglo, uvagut kivgatit
erqaumaviksiorpogut toqqungnik pijomajat malliklugo; Kujagivaptigillo
nellopqotilunginasugigaptigut nangerqovluta sângnut.

Nikkanarsârluta Kennuvigivaptigit saimartitaurqovluta Anernernut
Ajungnermut Omartitsijomut illijitiluta tunnergutinik ukkuninga
Kaqqojamik wainemiglo una ikajorungnarqovlugo taimatauq Taimak uvagut
illagêktoqotingillo illûnaita illaliorluta timingnik aungniglo
okpernikkut taquaksarsijungnarapta tarnipta angijorortitauningannut
saimanerme.

Tamanelo tunitjivogut illingnut, Nâlegak, nangminiptingnik, timiptingnik
tarniptingniglo tunergutiksatut ivjornaitotut ômajotut Kennuvigivlutit
uvagut illûnata Kommunionesiortogut illumajaurqovluta saimanernut
Kilaublo ullapirsautinganut.

Nellopqotigalloaraptalo, idluitulliqartarniptigut, tunitjigapta
tunnergutiksanik, sullele Kennuvigivaptigit illaliorlauktiguttôq
kivgartorniptingniglo ôktorlugatit nellopqotmaringimangâpta,
issumagijungnairvigivlutale ajorniptingnit. Illagêngneqarlutalo
Soqqosijuitunut nunamêtunut Kilangmêtullo tuksiarvigivaptigit uvagut
inuillo illûnaita piulilauktiguttôq, Illingnullo Atâtanullo Anernernullo
Ajunginernut nertortauleqarle nakorijauneqarlelo issoqangitomut  Amen.

Nâlegapta Jêsunuarme taipsomane, pititaugame, Kaqqojaq tiguvâ
Kujalivlunelo avgorpâ, illiniartiminullo tunivâ oqarllunelo, "Tigulugo
nerrisiuk +tagva+ timiga tunijauniartoq pivluse; taimailioritse
erqaumajauniksamnut

   *   *   *

Nerrisiuk, tagva Nâlegapta Jêsusib Kristusib timinga toqqomut
tunijaumajoq pivluta

   *   *   *

Taimaktauq ermgusiarsuk tigugivâ nerrijarêramik Kujalivlunelo tapkonunga
tamna tunivâ, oqarlunelo "Illûnase tagvangat imeritse, +tagva+ auga,
testamentitâb aunga, kovijauniartoq illipse pivluse, unuktullo pivlugit
ajornerit issumagijaujungnairutiksanginut. Taimailioritse
imerlerangapsiuk erqaumajauniksamnut.

   *   *   *

Imerisiuk tagva Nâlegapta Jêsusib Kristusib aunga kovijaumajoq pivluta,
Kujalivluselo

   *   *   *

Nâlekab pitsartutilitit saputilitillo

Nâlekab kênarminut Kaumaksarlittit saimartilitillo

Nâlekab kênarminut Kollangiarlittit

ullapirsautiminiglo tunitsivigilittit.

Jêsusib attingane  Amen.




AIPAINGIT.




I. ADVENTIB SONTAGINGINUT JÊSUSIBLO INÛLERVIANUT ILLINGAJUT.

  ============
       15.
  ============

  (Advente 1.)


  Mel. 459.

ILL.  1. Kuvê, opigosulerta,
      Jêsumut tikitaugapta,
      Atâtab tallerpianit
      Erningat tikingmattigut!
      Jâremik saimanartomik
      qaitsingmat, qujagilavut:
      Nakorijaule Gûd,
      Jehova Zebaot!

LIT.  Kilait ilipse, opigosugitse! nunaqsoaq igvit, quviasugit, Nâlekab
ânanaunersoanga saqqertitaujomârmat uvinigillo ill[~u]namatsiatik
takojomârpât; Nâlekab qanninga oqarmat. Igvit, Zionib pannia,
quviasudlarit! Ahâk, attanit qaivoq illingnut; idluartôvlune
piuliklerteovoq.

  Mel. 151 g.

ILL.  2. Kanorle pijuksauvîk
         illaliorlutit,
         erdligijatuara,
         tikidlaleravit?
         Tarnima tuksiarmut
         nakoridlarlitit;
         ungagitsainarlagit
         uvlut nungulugit.

Sorutsit.  Hosianna, Jêsus nakudlarpoq, Nâlekab attingane tikitoq.
Tikingmatigut illa quvianarpoq. Hosianna qotsiktome! Hosianna,
nakorijaule qotsiktome!

  Mel. 22 b.

ILL.  3. Kuvê inugasaksuit,
         Nâlekab tikilerpagit!
         Omatingit ill[~u]naita
         nachogingilait tâpsoma.

      4. Ill[~u]naita takunârpait,
         kênarminut qaumarlugit.
         Nertudlarlavut õmamut
         Nâlegavut, Attanivut!

LIT.  Pillorikput inôqatigêksuit iggiaqomijarungnartut. Nâlegaq,
arvertarniarput kênavit qaumaningane. Kaut tamât attit pivlugo
quviasugomârput qagveromârlutiglo idluarnerne. Idluarnerub
idluarsainerublo iksivautanga aulajuitipâk; saimarveqarneq mikseqârnerlo
kênangata sângan[~e]puk. Oqautisigik õmatimikkut kapiasuktut: Maksoatitse
sivoraniaraselo! Ahâk, Gûdise tikilerpoq piulijomavluse. Iviksoaq
suvlolik napvaujimajoq serqomitsomângilâ mannerlo qammilertoq
qammitsomânginivâ.

  Mel. 184 a.

ILL.  5. Okpertose tamapse, mãna
         quviasudlaleritse,
         Gûdipta angijomik illa
         piniarvigingmattigut!
         Illâle quvianadlarmêk,
         qatangutigigaptigo
         Kristus, agvairtoq kiksarnartunik,
         qaumaksaijoq tarniptingnik.

  Mel. 459.

   6. Upkoat angmalersigik,
         attanivut tikilermat,
         ajugaujoq sâlaqartoq,
         tamainik piuliklertoq,
         qaitsivlune inôtsemik.
         Ill[~u]nase nertorsiuk:
         Nakorijaule Gûd,
         Jehova Zebaot.

LIT.  Sôg nellojut perajaludlarqât inuillo sullinatik oqâladlarqât?
Attanersuit nuname akkerartorput nâlekallo qaggimioqatigêlerput, Nâlegaq
mingoartangalo akkerartorlugik. Kilangm[~e]tubleijûtigivait, Nâlekablo
mittautigivait. Sukutsiane oqarvigijomârpait ningadlarlune
qaningaumajârnerminullo qoaqsârtitsomârpait. »Uvangale
attaneqotiga mingoarlugo attaningortilauqpara qaqqaqotimne Zioneme.
Ernerivagit, uvlome ernertârivagit. Kenuviginga, tagva nellojut
kingomgutijaksautitsomavakka illingnut sillaqsûblo inungit
perqutautitsomavakka illingnut.« Tagva mãna, attaniojose, sillatuleritse
tennersartaurqolerluselo, erqartuijose nuname! Nâlegaq kivgartorsiuk
sivoraluse quviasuleritselo sajukluse, ningarninga ikkoalasarainiarmat.
Pilloridlarpulle ill[~u]natik tetteqartut tâpsominga.

  Mel. 22 b.

ILL.  7. Kappianarmêk inuit
         nachutsainartut illingnik
         kamangimut Jêsusemik,
         Gûb ningarijaksaringmagit.

      8. Uvlome illalioruk,
         õmatit tunilerlugo,
         iterqovlugo illiugnut
         nekoqsijaujutiksarnut!

  Mel. 459.

      9. Kailaurit, piulijiga,
         õmatiga angmarpara!
         Kaumaksarlunga qailaurit
         uvamnut, iterviginga!
         Tessiungalo tamaine
         atoriaqarpaktamne!
         Kuvê, tikigamga,
         Gûde Nâlegara.

  Mel. 230.

     10. Nertordlerutiksat pângat
         uvaptingnut illagivâtit,
         Gûdib inûblo erninga.
         Uviniqatigivluta
         aungnut piulijomavluta
         pângat aqarpotit maunga.
         Kait, qatangutivut!
         Attê, pigitigut!
         Halleluja! -- Halleluja!
         Nagliktivut,
         nakoritsainarlaptigit.




  ============
       16.
  ============

  (Advente 2.)


  Mel.--235.

ILL.  1. Passijaksaungitotit
         Gûdib saugârsunga,
         qilak qemakangne
         inôlerlutillo,
         Kerubillo Serafillo
         okpertut illagivlugit
         nakoridlarpâtit imâk:
         Nertortaule Gûb sauganga!
         Amen.

LIT.  Okperpunga Gûdib Ernituangata attinganut. Tamaitaqsuit
pingortitauvut tâpsomunga uvagullo pingortipâtigut. Okperpunga,
uviniolilaungmat inôqatigivlutalo kivgatullo ilerdlune. Sôrlo nutaqqat
uvineqarlutiglo auqarmatta, taimailaurivoq, arnab erniaringmago,
illinganingalo inuktut naipitaulauqpoq. Ill[~u]nâne ôktortaumajoq
uvaptitut ajorneqaranele. Nâlekablo Anerningatalo tillilauqpâk,
oqâlarqovlugo Nâlekab jâringanik quvianartomik. Kaujimajaminik
oqâlalauqpoq takolauqtaminiglo kigligiutjivlune. Tâpsominga illaliortut
pitsartunermik tunitjivigivait, qitorngaulerqovlugit Gûdemut.

  Mel. 22 b.

ILL.  2. Uvlome illalioruk,
         õmatit tunilerlugo,
         iterqovlugo illingnut
         nekoqsijaujutiksarnut.

  Mel. 11 d.

      3. Kujagivagit tagva,
         piulijartoramga!
         Omatiga illingnut
         iniksautilauruktôq!

      4. Inôgutetôgavit,
         amma tikileruvit,
         ajorungnairlungalo
         pagrearlagit tagva!

LIT.  Aqaromârpoq qilangmit nippersoarmut kajungersarnartomut, Engelit
attaningata nippinganut Gûdiblo tiptulautinganut, inôjullo toqungajullo
erqartoriartorlugit. Tagva stunde nelliutsomârpoq ill[~u]natik
illuvern[~e]tut tussaromârviksangat tâpsoma nippinganik, annivlutiglo
makkitsomârput erqartuivingmut pijuksauvlutik. Engelillo ajungitut
tamaita illagivlugit iksivajomârpoq iksivautamine ânanaunersoalingme
inôqatigêllo ill[~u]namatsiatik sânganut kattititaujomârput.

  Mel. 22 b.

ILL.  5. Tikkerqârame nunamut,
      sinaungajuidlalauqpoq.
      Tikkingmikpat, okpingitunut
      kappianadlaromârpoq.

LIT.  Imâgle Nâlegaq oqarpoq: Ahammarik, ahammarik oqaupapse: Oqausimnik
tussartoq okperivlugolo tillijiga, tâmna inôseqarpoq nungusuitomik
erqartuivingmullo piniangilaq toqomille inôtsemut nuktersimavoq.

Sivoraniarnak, piuligapkit, attît taivlugo qairqogapkit,
perqutigigapkit.

  Mel. 22 a.

ILL.  6. Kristub aunga idluartoq
         õmatimne pigigupko,
         Gûb sângan[~e]niarpunga,
         qilaugmut pijomâruma.

  Mel. 151 g.

     7. Okpingitut pêrlugit
         tikidlaromârpoq,
         okpertut saimarlugit,
         ungagidlarmatsuk.
         Jêsuse, qailaurittôq!
         Aitilaungmitigut
         illingnut takpaungale
         quviasugvingmut!

LIT.  Tamattoma kingorngagut naggatiksaq, nâlegauvik pititsomârpago
Gûdemut Atâtamut, nâlegaunerillo attaniotinerillo pitsartunerillo
tamaita attorungnairqojomârunigit. Attaniotijariaqarporle, omigijiminik
ill[~u]nainik illijerqârane ittikkame attânnut.

  Mel. 119.

ILL.  8. Kaumajoq, -- kaumajoq
         mãna saqqijâlerpoq.
         Hallelujâleritsetôq!
         Kaumajub qitorngangit,
         Engelit illagivlugit,
         Jêsus nipliavigisiuk!
         Kaumajoq, -- qaumajoq.

LIT.  Ahâk, tagga Gûdib tuppinga inungn[~e]toq! Tâpsomalo
iglomioqatiginiarpait inuqotigilaitalo. Gûdiblo nangmineq illaginiarpait
tâpkoalo Gûdiginiarpât. Kugviornerillo tamaita Gûdib allarterniarpait
ijinginit toqolo itsungnairpoq kiksarnermiglõnêt niplianermiglõnêt
ânianarnermiglõnêt pijoqarungnairniarpoq, sivorliojut itsungnairmatta.

  Mel. 83.

ILL.  9. Kajungidlalerpunga
         Jêsus takojomavlugo,
         taimaktauq qilangmiut
         nangiarungnaimariktut
         illaginiarlugit
         nertoromadlarpara.

  Mel 58.

     10. Anerneq illagêllo oqarput:
         Kailaurit, Nâlegaq Jêsuse!
         Tussartut oqarlit:
         attê qailaurit!
         Nerriugivaptigit tamapta;
         qait, qailaurit!

  Mel. 184 a.

     11. Kuvianaq, allianarmêk!
         Kaumaneq ussornadlartoq!
         Kilait ill[~u]natik seqqiningat
         qaumaksaromârpattigut,
         piguptigo imgerusertâq,
         Gûd takuksaulertillugo,
         nertoruptigolo saugârsuk
         toqotaulauqtoq pivluta.




  ============
       17.
  ============

  (Advente 3.)


  Mel. 22 b.

ILL.  1. Gûde, nakorivaptigit,
         qujalimut nertorlutit,
         Ernît nagligosungnermut
         tunigangne uvaptingnut.

      2. Jêsuse, qatangutivit
         quviagivât tikinît.
         Gûb pinginik qaitsigavit
         takpângat salutipâtit.

  Mel. 172.

      3. Nutaraq nelleqangitoq
         nunaptingne saqqertoq!
         Kinauvâ tâmna aklujoq?
         Okoqsê, Nâlegauvoq!
         Tâmnale opigidlarpât Engelit
         kênatigle mattuvlugit.
         Nâlegaviksôjorlo qaumajome,
         Gûdib ânanauningane.

  Mel. 61.

      4. Sulle Engeligasaksuit imgerutingit
         akkimuksidlarput qilangmelo nunamelo.
         Jêsusible -- illannâqadlarlune
         tikipait qatangutine.

  Mel. 172.

      5. Sillaqsoaq pingortipâ.
         Oqarmat: saqqijârle!
         qilaglo nunalo tagva
         saqqijâtainarpugle.
         Okoqsê, maunga kiksarnartovingmut
         tâmna aqarpoq qilangmit.
         Tattamnaq! Gûb erningata ajortut
         qatangutigidlarmagit.

  Mel. 61.

      6. Kamatitse, piulijipse nellipsarmasse,
         ajortoerutivluse nekoqsitipâse;
         inôtsemik -- tarnit ajortoqsuit
         illangiutitilerpait.

  Mel. 132 d.

      7. Taimak inûb qitornganga
         ivlerijaksaurqôrqâ,
         Gûb taimak erdligingmago,
         inôqatigivluta?
         Nâpkigosumut aqarpoq
         pângat kattaksimajunut,
         piulijaurqovluta.

  Mel. 61.

      8. Asserorsaijomut qellaqsorsimalauqtose,
         qanimadlartose, ajortub kivgaringmasse,
         tussaritse -- tussarnidlartomigle:
         Jêsusib piulivâse.

  Mel. 172.

      9. Tussartaule ill[~u]nâne,
         erniangojoqarmat
         nutaramik, Gûb ernine
         inungnut tuningmago.
         »Tattamnadlartomik kajusijomik,
         Gûmik pitsartudlartomik,
         ullapirsaijomik Nâlegavingmik,
         Atâtamik« atteqarpoq.

  Mel. 61.

     10. Ullapirsauteqarlit okpertut nellâgôrtut,
         nâpkigosuktomik sungertutituaqartut!
         Jêsusivut, -- qellujigigaptigit,
         sivorajuksaungitogut.

  Mel. 132 d.

     11. Attê, ill[~u]nânemiut
         Jêsus opigilitsuk!
         Serafit illagivlugit
         okpertut nertorlitsuk!
         Gûde nakorijaudlarle
         inuillo nunam[~e]tut
         ullapirsauteqarlit!




  ============
       18.
  ============

  (Advente 4.)


  Mel. 132 d.

KOR.  1. Pakkoa nakoridlarpât
         Engelit pitsartujut,
         mãne qujagidlarivât
         okpertut nunam[~e]tut.

ILL.     Tamapta nakorilavut!
         anernigillo inôjut
         attinga nertorlitsuk!

LIT.  Pigiarnerme oqauseq ipoq oqauserlo Gûdem[~e]poq Gûdelo oqausiojoq.
Tamaitaqsuit oqautsemut pingortitauvut. Oqauserlo uviniolerpoq
inôqatigivlutalo, (ânanauningalo takolauqpavut ernituab Atâtamit pijub
ânanauningatut) saimanelijartoq mikseqârnelijartorlo.

  Mel. 151 g.

KOR.  2. Nerchevik najorsiuk,
         Gûb erninga tagva
         ullernaigidlarsiuk
         itsaq oqautaujoq!

ILL.     Erniangojoq mãna
         Engelit nertorpât.
         Assiojuksaujogut
         quviasulerta!

KOR.  3. Jêsus piulijise
         qenidlarqisiûk?
         Tamân[~e]poq pivluse
         Jêsus nutarârsuk.

ILL.     Tâmna nakorilavut
         opigosukluta;
         piulingmagit kattaktut,
         quviasulerta!

LIT.  Ahâk, tikisimavoq angersimanerub Engelinga qillanârilauqtavut.
Tâpsomûna inôqatigêksuit ill[~u]natik saimausertaujomârput.

  Mel. 50.

ILL.  4. Opinarpoq uvloq tâmna,
         piulijaumagapta!
         Gûdib illagivâtigut,
         attingmago uvinivut.
         Halleluja!

KOR. sorutsillo.  Hosianna, Jêsus nakudlarpoq, Nâlekab attingane
tikitoq. Tikingmatigut, illa quvianarpoq. Hosianna qotsiktome! Hosianna,
nakorijaule qotsiktome!

LIT.  Tâpsominga illaliortut ill[~u]naita, tâpkoa pitsartunermik
tunitjivigivait qitorngaulerqovlugit Gûdemut okpertut tâpsoma
attinganut. Kangusungilaqtauq qatangutiminik taivlugit.

  Mel. 50.

ILL.  5. Kuviasuqatigitigut,
         Engelit qilangmiut,
         Nâlegase Jêsuse Krist
         qatangutigigaptigo!
         Halleluja!

LIT.  Kitorngaujuqsat tikilerput tâpsomunga mitsuksoatut qaub
aupalungningata sânganit sôrlo. Kitornganik unuktunik ânanaunivingmut
pititsijomârpotit, Nâlegaq piulijigijangat.

  Mel. 50.

ILL.  6. Gûb Mariablo erninga,
         nertutsainalaptigit!
         Katangutivut, kissivit
         nâlegarijomavaptigit.
         Halleluja!

KOR. SORUTSILLO.  Hosianna! nertortaule tikitoq Nâlekab attingane!

LIT.  Katangutine ill[~u]nâne adsigijariaqalauqpait nâpkigosulerlune
nellâgôrtomiglo ajoqertuinerolerlune Gûdib sângane. Ill[~u]nânelo
ôktortaumajoq uvaptitut ajorneqaranele. Siorniulauqlune nangmineq
ôktortaumagame, ikajorungnarpait ôktortaulertut.

  Mel. 83.

ILL.  7. Manigorvigilavut,
         Jêsusib qatangutime
         aklunerpângallõnêt
         nachogingimago mãna;
         inôlertub adsine
         inungne nutautipâ.

  Mel. 185.

KOR.  8. Mikseqârnerub tussarnidlartub
         kiblikpâ õmatiga.

ILL.     Gûde pivlunga inôlilaungmat
         toqomut ailunelo,
         illuga onarsititaulerpoq,
         inûlijaudlarama nutâmik;
         anernera, tarniga
         opigosuktitauvuk.

  Mel. 167 g.

      9. Atâtâk, ernît tunigangne,
         nakoridlarpaptigit.
         Jêsuse, tikinaptigut,
         qujagidlarpaptigit.
         Gûdivut, saimarsainernut
         tessiutsainartigut,
         anernivit qaumarningat
         takpaungartilitigut!




  ============
       19.
  ============

  (Jêsusib inûlervia.)


  Mel. 14 b.

KOR.  1. Uvloqsiuqatigêkta
         inûlervianik,
         Nâlekab ânanauningat
         nuilervianik.

  Mel. 172.

ANG.  2. Jêsus, salutitaulerit
         inungorsimanerne!

ARN.     Nutaraq, salutitaugit,
         illagileraptigut!

ILL.     Ullapirsaumik
         qaitsilertotit, qait!
         inuqotitit saimakkit!
         tussunivut nãmaksitidlalaukkit!
         Kait, salutidlarpaptigit.

LIT.  Nutarârsuk erniangovoq uvaptingnut. erneq tunijaumavoq
uvaptingnut: nâlegauninga tuingan[~e]poq; atteqarporlo: tatamnadlartomik
kajusimajormik, Gûdemik pitsartujoqsoarmik, Atâtaujomik issoqangitomut.
Nâlekamik ullapirsaijomik. Nâlegauvik angijorortitsomavlugo,
ullapirsauteqatsainartitsomavlugo Davidib iksivautangan[~e]poq
attaniovinganelo, âqiksorlugo erqartuitsiarnermut idluarsainermullo
mãnanit issoqangitomut.

  Mel. 39.

ILL.  3. Illalioromavaptigit õmamut.
         Omativut illingnut onarsidlarput;
         tiglerningallo nakor[~e]nadlarlitit,
         anerterinipta nertutsainarlitit!

  Mel. 230.

      4. Nippe quvianadlartoq
         uvlome illa tussartaule:
         Oqauseq uviniovoq.

ANG.     Nuivingmit nippivingmut
         inôqatigêne tamaine

ARN.     nertordlertoqarle imâk:

ILL.     Imânuel tagga!
         Hallelujârsiuk!
         Saimnine -- qailermago
         ill[~u]nainut, -- quviasûtigilavut!

LIT.  Gûdib illagikpattigut, kia akkerartorungnarpâtigut? Tâpsoma Ernine
aglât ivlerinago tamaptale pivluta tunidlalauramiuk, tâmna illagivlugo
tamainik tunitjiviginajangipâtigût?

  Mel. 168.

KOR.  5. Tussarnertunut nippinut
         tuksiatsainalerta:
         nergjutit nerchevianne
         Gûde inangalaungmat.

ILL.     Opinadlartoq tamanna
         erqaumajautsiarqovlugo,
         niplertoqatsainarle:
         Ahâk, nutaraq una!

  Mel. 520.

      6. Jêsus nutaraq
         nerchevingm[~e]totit,
         qilaub ânanauningit
         iperalerqigît?

ANG.     Niaqôtemik
         pâne qemailauqêt?
         Piloringniksavullo
         nikanautigiviûk?

ILL.     Nertortaudlartub Engelinut
         sânganut sêrqortorivogut.
         Kênavut
         pulugit
         pâmangavigilavut
         qujagidlarlugo.

KOR.  Gûdivut qotsingnerm[~e]toq nakoridlartaule, ullapirsauteqarle
nuname inungnelo quvianartoqarle!

  Mel. 215.

ARN.  7. Serafit aqarput pângat
         ânanauvaksôvlutik.

ANG.     »Gûd saqqerpoq uviningme«
         nertordleruteqarput.

KOR.     Kilak angmartitaumangmat,
         nertordlerqatigêgitse,
         quviagidlarsiuk!
         Oqauseq issoqangitoq
         uviniovoq pivluse,
         piloriktilerluse.

  Mel. 22 b.

ILL.  8. Kuviagijomavavut
         nutarâq Gûde aqartoq,
         ullapirsaumik qaitsingmat
         piloriktingmatigullo.




II. JÂREMUT NUTÂMUT ILLINGAJUT.

  ============
       20.
  ============


  Mel. 225.

KOR.  1. Nâlegaq -- nertornaq
         Tamapse nertorsiuk!
         Pitoqaq itsungnairmat
         nutaunerlo pimangmat,
         nutânik issumaggit
         imgerlutiglo pilit!
         Nertornautâ attorlugo
         ill[~u]natik pitsainarlit
         ill[~u]nâne inôjut!

  Mel. 132 a.

ILL.  2. »Angerautjauniarnivut
         qaninersauvoq amma!«
         Kuvê! Anigusârmatta
         uvluvut, ârlorpogut:
         Igvit inôgutaujotit,
         saimanelijadlartotit,
         qillanârivaptigit.

  Mel. 151 g.

KOR.  3. Gûmik saimarsaijomik
         tettetuaqartoq
         ungamullo nâlektoq,
         tâmna pilorikpoq;
         nangmineridlarlugo
         nekoqsinarnerpâq.
         Tarninga sâlaungilaq
         kapianartunut.

LIT.  Ikajortaunera Nâlekamit pivoq, qilangmik nunamiglo senalauqtomit.
Tâpsoma ittikkatit qoitârqoniangilait serngnigijillo sinnilungilaq.
Ahâk, Israelitit udsertortingat sinningilaq sikkungingilarlõnêt. Nâlekab
sapumijarpâtit, Nâlegaq tachalinerivat aggakpit tallerpikpit qânganne.
Nâlekab saputivâtit qanoetunit tamainit, tarnît sapumijarpâ. Nâlekab
anninît saputivâ iternîllo mãnanit issoqangitomut. Nâlegaq, sunamik
nerriuktuksauvîk? Nerriungnera illingn[~e]poq.

  Mel. 84.

ARN.  4. Gûde, saimartilaukkit
         anninivut iternivut!

ANG.     Nerqiksavut saimakkit
         saimakkillo sullinivut!

ILL.     Toqomullo pijaukupta,
         angerartitigut paunga!

LIT.  Uviniggit ill[~u]natik iviksukatitun-iput, inûblo pinarnarninga
ill[~u]nane iviksukat nuvugolângititun-ipoq. Iviksukat pannilerput
nuvugolângillo qunorlerput. Sillaqsoaq nungujomârpoq allianarningillo,
igville sôrlo illingagavitut itsainarpotit jâritillo
naggaserniatsengilat. Uvluksakka aggangn[~e]put. Unertutilaunga
apqutaurqojarnik arvertarqovlunga mikseqârnerne! Ipperarniarnangatôq
aggatillo pêrniarnagit uvamnit, Gûde piulijiga! Attît pivlugo
aulatilaunga tessiorniarlungalo!

  Mel. 97.

ILL.  5. Tamânêrqojomagamga,
         ilingnik kivgartorlunga,
         ajaupiarilaulagit!
         Uvluksakka kittinangne,
         arvertarnera aulatilauruk,
         idluarijarnut perqovlunga.

  Mel. 83.

ANG.  6. Jêsusib attingane
         uvluksavut nâmalavut!

ARN.     Jêsus aiparivlugo
         sutaitsiarniarpogut.

ILL.     Saimaningata illa
         inuk piloriktipâ.

LIT.  Attinga ivlernartoq nertorutigisiuk! Nâlekamik qennerasuartut
õmatingit quviasuglit! Nâlekab attinga saputsauviksauvoq sôngojoq;
idluartub aqpangervigivâ saputijauvlunelo. Illipsingnut, attimnik
nâlektunut nuijomârpoq seqqineq idluarsijutaujoq, inûlinartunik
issagutâlik. Jêsusib Kristusib assianik piulijiksaqangilaq
atteqangilarlo assianik qilaub attâne inungnut tunijaujomik, tâpsomunga
piloriktitaurqovluta. Tagga Imânuel!

  Mel. 146.

ILL.  7. »Imânuel tagga!«
         taimak qaiblartigêkta,
         jâre nutâq amma
         attulermigaptigo!
         Manigornadlarmêk!
         imaimat: Gûdipta
         illagivâtigut.
         »Imânuel tagga!«

  Mel. 14.

KOR.  8. Jêsusible attingane
         piniartuksauvogut;
         aungminut inuqotine
         pairilaungmiligit!

LIT.  Imâk oqarpoq Nâlegaq: Ahâk, nutâmik senajomavunga.
Missigingipisiûk? Illa, apqosinelioromârpunga inuqajuitome inuqajuitorlo
kôqartillugo. Nippiga nâleksiuk, tagva Gûdiginiarpapsinga illipselo
inuqotigijomavapse; arvertaritselo apqosinerne attortaurqojamne
ill[~u]naine, piloridlarqovluse! Kanoqtôq perqojakka nâleksigik! tagva
ullapirsauteqarnît kôktut illinganajarpoq idluarsinîllo imarbiksûb
mallingititut.

  Mel. 79.

ILL.  9. Kenuvogut õmamut:
         Gûde, saqqertilaungmît
         illagêngniptingne!
         Perqojarnik tamainik
         nâlektilaungmitigut;
         ivsornaitilaungmitigut!

LIT.  Nâlekablo Gûdipta illanâqarningata qollangiarlitigut; aggaptalo
piniarningit igvit sullitilaukkittôq!

  Mel. 106.

ILL. 10. Jêsub attingane uvlome
         nutâmik pigiarpunga.
         Nertornartôngmat, tâpsomunga
         okpernikut ungavunga,
         Jêsub attinga kissiat
         pilorigutigivara.

  Mel. 9.

     11. Amen Hallelujale!
         Jêsusib attinga
         nakorijaule mâne
         pânelo qilangme!




III. NELLOJUT UVLUNGANNUT ILLINGAJUT.

  ============
       21.
  ============


  Mel. 22 f.

ILL.  1. Najortigut, Jêsusivut!
         Anernît tillilauruktôq!
         Oma tessiorlitigut
         apqutiksame illingnut!

LIT.  Nâlegaq Gûde, atâtavut qilangme,

ILL.  attît nertortaule; nâlegaunît qailaule; pijomajat piniartaule
nuname sôrlo qilangme; uvlome piksaptingnik tunitjivigitigut;
idluinivut issumagijungnaikkit, sôrlo uvagut idluitullivigijivut
issumagijungnairvigigaptigik; ôktortaulungnermut pitinata; piulitigulle
ajortomit!

KOR.  Nâlegauneq pitsartunerlo ânanaunerlo pigigangne issoqangitomut.

ILL.  Amen.

LIT.  Nâlegaq Gûd Erneq, sillaqsoarmiut piulijingat,

ILL.  illag[~e]nartigut!

LIT.  Nâlegaq Gûd, Anerneq ajungineq,

ILL.  issoqangitomut najortigut!

LIT.  Nâlegavut Jêsuse Kristuse,

ILL.  nâpkigitigut!

LIT.  Igvit, illagêktut Gûdingat atâtangallo,

ILL.  nagligitigut!

LIT.  Omatinik kiglisiniartôjotit, Gûd Anerneq ajungineq,

ILL.  timivut inigijatit ivsornainerm[~e]titsainakkit idluarsitillugillo!

  Mel.--519.

      2. Hailig Nâlegaq Gûd!
         Pitsartudlartoq Gûd!
         Saimarsaijoq piulijivut!
         Nâksaungitoq Gûd,
         sapkutsitailititigut
         toqovit qaitanginik!
         Nâpkigitigut!

LIT.  Tarninga (nangminerminik) tunergutiksatut sattûtiksatut tunikpat,
kinguvâksaminik takojomârpoq, uvluksane unuksitillugit, Nâlekablo
idluarijanga pivalliatitaujomârpoq aggangitigut. Tarnime siorniorninga
pivlugo nãmaksititaunerminik takojomârpoq illitarqsinerminullo kivgama
tâpsoma idluartotôjub unuktoqsuit idluarsititsomârpait, ajorningit
pêjaramigit.

Tamanna pivlugo angijoqsoarnik illangiutititsomârpara
pitsartuneliksuillo aitûtigijomârpait aqsârnigaujutitut imâk
pivlugo: inôtsine tuningmago toqomut.

Oqauseq okpernartoqsôjoq tamatja, angijomik nâleluariaqarneq, Kristuse
Jêsuse nunamut tikingmat idluitullijut piulijartorlugit.

  Mel. 106.

ILL.  3. Kanoqtôq inuit attunit
         õmamiutarilitsuk,
         qanoq ogguanarmat, sulle
         uvlome torângimatsuk;
         Jêsub pissiaringmagit
         aungminut, kôngmat pivlugit.

  Mel. 132 l.

KOR.  4. Nellojose ill[~u]nase,
         Nâlegaq nertorsiuk!
         Inôjose ill[~u]nase,
         Gûde nakorisiuk!
         illipse aneringmasse,
         illipse nâpkigingmasse
         Jêsuse Kristusekut.

  Mel. 221.

ILL.  5. Gûb ânanauninga saqqijârtitauvoq
         nunam[~e]tunut tamainut;
         kivgartoqatigêt Gûdib sângan[~e]tut
         mallikpât quviasumut;
         nellojunut sunatuinarnut
         aivlutik oqâlavigidlarpait,
         Gûdib sang[~e]tut pitsartutidlarmagit,
         Jêsumik nellojut kigligiutivait.

LIT.  Uititse perorsêviglo takolersiuk; perortut qaqqorsijarêrput
kattitaksauvlutik. Kattersivik angijôvoq, senajuksalle ikkidlarput.
Tamanna pivlugo kattitaksat inuat tuksiarvigisiuk, senajuksanik
tilliklerqovlugo kattersivingminut.

  Mel. 225.

ILL.  6. Gûdivut Jehova
         imgerutigisiuk!
         Taimaitsungnartoselo,
         aunga âniangillo
         inungnut ill[~u]nainut
         sorairase taisigik!
         Nellojullo ill[~u]naita
         angijomik qairqungmagit,
         nellojungnairtisigik!

LIT.  Imâk oqarpoq Nâlegaq: Jerusaleme, pigârtuksanik pititsivunga
avaloqsoaqotivit qângannut; uvloq nâvlugo unnuarlo navlugo
nippangertuksaungilat. Ilipse, Nâlekamik erqaititsijose,
nippangerniarase, nellojut takkorqovlugit idluarsinernik
nertornautiksangortitaumagavillo nuname.

Ijîkik uitarlugik avatingn[~e]tunik takunârit; tâpkoa ill[~u]natik
kattimgavlutik tikipâtit. Tagva takunârlutit erqiertoromârpotit
õmatillo tiglerlunelo angijororomârpoq, pivianartoqsuit imarbiksûb
kiglingan[~e]tut nûtitaukpatta illingnut nellojoqsuillo perqutigijangita
tikipattit.

  Mel. 95.

ILL.  7. Aggane putoggit Jêsub
         sorairane tamartunut
         issakpait ill[~u]nainut.
         Nellojut sunatuinait
         piulijaujomadlartut
         aitipait iglominut.

LIT.  Kikkertat utaqqivânga, oqarpoq qilangmiugasaksuit Nâlegangat,
umiaqsuillo sivorliovut, qitorngatit tamaungartitsomavlugit ungasiktomit
Nâlekab Gûdivit attinga pitjutigivlugo ivlernartitorlo Israêlikkune
pitjutigivlugo, ânanausingmattit. Ahâk, tâqsûb nunaqsoaq ullikpâ
tâqsinerublo nunaqatigêksuit ullikpait, kissianele qollikkut Nâlegaq
nuivoq, ânanaunersoanga saqqijârpoq qollikkut, seqqinerub nuivinganit
nippivinga tikidlugo Nâlekab attinga nertortaurqovlugo. Nellojullo
qaumanerijarnut arvertaromârput attanivillo qollikkut nuilertub
akkisungninganut. Makkilerit qaumalerlutillo, qaumartiksat tikingmat
Nâlekablo ânanaunersoanga qollikkut nuingmat.

  Mel. 22 b.

ILL.  8. Illagêt pigialerput,
         unuktulle tâqsiorput
         sulle; qaumaksalaungmikit
         tamaita, qaumaksaigavit.

LIT.  Illa igvit Gûdeojotit tamainut, nertortaujotit issoqangitomut,
inungnut ill[~u]nainut piuliklerteolilaurit, pingortitatit tamaita
nâpkigikkit. tamaita illikut ullapqosilaurangne nangminernut
nunam[~e]tullo qilangm[~e]tullo.

ILL.  Tussalaungmitigut, nagliktotit Nâlegaq Gûdelo!

  Mel. 107.

      9. Ill[~u]natik tussartitaulit,
         piulijaumaringmatta,
         oqautsinik illaliortut
         Gûmut inuqutaungmatta,
         illâle angervigingmagit,
         qitorngarijomadlarlugit.

LIT.  Illagêngoqativut nellojunit pijut saimakkit saputivlugillo
ijib takkonatingatut; qaumaksaijungortilaukkit inuit akkornganne,
tâqtom[~e]tut toqublo tachaliningan[~e]tut sulle qaumaksartaurqovlugit!


KOR.  Nellojose tamapse, Nâlegaq nertorsiuk!

ILL.  Inuillo tamapse, nakorisiuk!


LIT.  Tillijatit nellojunut saputilaukkit imakullo nunakullo; oqausingit
kigligiutjijut aungnik illaqartikkit anernermik pitsartunermiglo.
Nunaqarningit nane qaujimavattit sullijangillo, torqormatsuglo oqauseq
Kenuersârnernik. Saputilaukkit nelliutomit ôktorlungnartomit attîllo
hailigeojoq taijaule pivlugit! Manigoruteqarlit, illagêgutêqaramik
tuksiarutjaugamiglo illagênut tillijigijamingnut qannivit
perqojanga malliklugo. Naglingneq, ikkomatut ikkoalajoq,
nagligutigijat uvaptingnik, ikkitsuk illagêngniptingne.
Akkonaptingnêtoqatsainartitsilaurit issumaqartunik kigligiutjijutitut
taipkotitunaq unuktutitut, inôsermingnik ivlersilaungitutitut
toqo tikidlugo aglât. Ill[~u]namassiata, taipkoa uvagullo,
pitsartutilaungmitigut nunangine nunaptingnelo tamaine!

  Mel. 121.

ILL. 10. Mãna nagliktavut
         illavut taunane
         Jêsusib Kristusib
         ullapirsautâne
         salutidlarpavut.
         Jêsub tamapse
         takunârlise, -- takunârlise!

  Mel. 205.

     11. Amen illa, -- Halleluja!
         Jêsus Nâlegaviksôjoq
         õmamut -- nertorlavut,
         tamaita piulingmagit!
         Gûb inuqotingita
         qaujijatuarivât,
         pitsartutitigivât,
         nertordlerutigivât.

  Mel. 22 f.

     12. Pakkoa illagivlugit
         takpâne nertoruptigit,
         taututsainalerpaptigit
         quviagitsainarlutit.




IV. JÊSUSIB ÂNIAVIANE ATTORTAUSÛT.

a) Jêsusib âniavingit.

  ============
       22.
  ============


  Mel. 152.

KOR.  1. Jêsusib ânianga,
         aulaumajârninga
         mãna qemergolavut
         illa nertorlugo!
         Erqaumatsialauqta
         piniarninginik,
         toqolerqârtinago
         piulilerluta!

  Mel. 151 a.

ILL.  2. Aiparijomavagit
         Getsemanemelo
         pivlunga kiksarlutit
         tautuqôlerpagit,
         qanoq tagvane timît
         merngortortoq pâmangmat,
         aungmik kiagukavit
         ullapirsautimnut.

KOR.  Gûde, Gûde, Nâlegara, pivlunga toqomut aulaumajârtitauvlutit,
kiagungnitit auktun iput. Okpernera tagva tataminiarpoq. Inôseq
nangmineq toqomut aivoq ajornikka pivlugille.

  Mel. 14.

ILL.  3. Tautualo takominaq
         tarningat ânia,
         aulaumajârtitauvlune
         sêrqortulaungmalle.

  Mel. 184 b.

      4. Illungertudlartoq toqomut,
         illuengartoq âniaq,
         Engelit iliangata tikitub
         nekoqsitipâ takpângat.
         »Ermgusiarsuk ânialik,
         ajornangipat, pêrlugo«
         atâtaminut tuksiartub
         kiblikpânga, tussarapko.

  Mel. 99 b.

KOR.  5. Jêsusiga tautukapkit
         perorsêvingme âniatit,
         õmatipkut kibliktauvunga,
         toqomut aglât tarnikut
         siornioravit pivlunga.
         Kanoqtôq mãna pigilaunga!

  Mel. 124.

ILL.  6. Omatimne toqonit
         najorlago
         tamât siorniornit,
         qaut tamâllo
         missigilakka, aungnut
         âqiklunga,
         toqotigigamga,

  Mel.--151a.

KOR.  7. Aungmik kiagungningat,
         tarniblo kiksartub
         qaujitipânga illa,
         ôma naglingmanga.

  Mel. 146.

ILL.  8. Kujagidlarpara,
         kibliktaudlalerpunga,
         tautukapko illa
         qeadlartoq pivlunga
         orqsub qaqqangane,
         allaromairpara,
         inôtillungale
         ungag[~e]narpara.

  Mel. 243.

KOR.  9. Jêsuse aulik, erqitsomavagit,
         aggut kutersuit immerlugit,
         pivlunga igvit aunârtôgavit :,:

     10. Kiaptiqarnit aullo kussilerle
         tarnivullo saimarlugit mãna.
         ubvarlugit õmativut,
         ubvakit aungnut kovimajomut.

  Mel. 240.

ILL. 11. Pingortitigale,
         nertorpagit mãna,
         aungnut piuligamga.
         Pissiarivlunga
         toqotigigamga,
         qujagidlarpagit.
         Kikiaktornernik
         taimaktauq ikkingnik
         erqaitsainarlanga
         inôtillunga,
         nagligidlaramga.

  Mel. 79.

     12. Aungmik qugvioravit,
         annersadlarmigavit
         âniadlarlutit,
         aijomârpat tarniga
         aggangnut, Jêsusiga,
         angerarviksara pikpat.




  ============
       23.
  ============


  Mel. 124.

ILL.  1. Amma takunâlaunga
         perorsêvingmit!
         Tagvunga tautukama,
         taimaitunik
         pijoqalautsengilaq,
         inukulluk
         piulivlugole.

  Mel. 152.

KOR.  2. Kristus piulijivut
         ajortoqangitoq
         unuarme tiguvât
         sôrlo inuartoq.
         Inuit sullinatik
         tâmna passidlarpât,
         mittautikumavlugo
         kikiaktortaurqovât.

  Mel.--79.

ILL.  3. Toqotaujoq qejungme
         âniadlartauvlune
         Gûde Nâlegaujotuaq.

  Mel. 36.

KOR.  4. Nagliktoq Jêsuse, sumik pilauqêt,
         taimak pidlaraksangortilaungmattit?
         Illa sôg toqotaksangortillutit
         passilauqpatît?

  Mel.--151a.

ILL.  5. Ajornipta sunaubva
         âtipât Gûdivut
         nellojut agganginut,
         erqartuivingmut.
         Attorpait ânernartut
         attorajartavut.

  Mel. 168.

      6. Annaujaujomalauqpotit
         âniatailivlunga,
         passijaujomalauqpotit
         passijautailivlunga,
         ominartitaulauqpotit
         ominarungnairtillunga,
         illa opigivlutit,
         Jêsus, qujagivagit.

  Mel. 216.

KOR.  7. Saugârsuk nangmalerame
         sillaqsûb inungita
         ajorninginik, tarnikut
         siorniorutigivait;
         nukingerutijauvlune
         pivluta toqotaugame
         inôseq tunivlugo;
         mittautigijaudlartorlo
         kikiaktormatsuk, oqarpoq:
         »âniajomavunga«.

  Mel.--165.

ILL.  8. Pivluta pititauvoq
         ajortut agganginut,
         ajornivullo tamaita
         âniajutigivait ôma.

KOR.  Ahâk, Gûdib saugârsunga, sillaqsoarmiut ajorninginik nangmartoq!

  Mel. 36.

ILL.  9. Naglingningnit tukisijomavlugo
         ajorpunga illa. Kanorlo, Jêsus,
         akkilêvigivlutit pijuksauvîk
         piniarnipkut?

  Mel. 216.

     10. Naglingnit uvlut unuat
         imgerutigivara,
         tunivunga tamainigle
         illingnut ill[~u]narma;
         õmatima opigomut
         qujalimut nakorimut
         nertutsainadlarlitit!
         Ajungivig[~e]naramga,
         õmatimnut nênerpara,
         puigorungnairlagit!




  ============
       24.
  ============


  Mel. 165.

ILL.  1. Aniavinginut tamainut,
         tarnîgle, aipariuk;
         tamât siorniorninga
         õmamut erqariuk;
         niaqôsertauninga,
         mittautigijauninga,
         tamaita ikkingit auggit
         inôvituarilikkit!

KOR.  Nachogijaunerpângolauqpoq kamagijaunanelo, ill[~u]nane ânialik
qanimasiliglo; taimak nachonalauqtoq, ill[~u]natik kênatik tâpsomangat
allarmatsuk.

  Mel. 124.

ILL.  2. Takolaulanga, qanoq
         omigijivit
         âniatilaungmattit,
         Jêsusiga,
         mittautigidlarlutit
         angijomik,
         niaqôserlutit.

  Mel. 185.

      3. Pivlunga taimak tigluktaulauqpoq,
         oqautaujungnangimat;
         õmatiga ônarsidlalerpoq,
         tauturqôjarangapko.
         Ahâgle qollêngata killingit!
         Takosiuk qaunga ônadlartoq!
         Niaqub âniangata
         kiblikpâ ill[~u]nara.

  Mel. 151 a.

KOR.  4. Niaqoq ikkil[~e]naq
         mittautigijaujoq,
         niaqôsertaumajoq
         kakkilautilingnik!
         Gûb ânanâuningane
         takuksaurqâlautoq,
         mãnale qataktitoq,
         opigidlarpagit.

  Mel.--168.

ILL.  5. Anertaujoq ill[~u]nane
         ungagijaksaringilagit?
         Aukak, erdligilagit
         takunâtsainarlutit.

ANG.  6. Tussarnertunut nippinut
         tuksiaritse imâk,

ARN.     tailugolo sorairase:
         Ahâgle, inuk una!

ILL.     Sumigle pilauqtoq una?
         Ullernaigituarapko,
         âniaq tautuklugo
         sorairniangilanga.

  Mel. 79 b.

KOR.  7. Nachonartitaudlartoq
         mittautigijaujorlo
         ungagidlarpara;
         aunârtitaq kênanga
         kakkilautiâlungnut
         opigijomadlarpara.

  Mel. 149.

ILL.  8. Kanoqtôq, Jêsusiga,
         naglig[~e]narlagit,
         nâksaungitomut illa
         qêmitigivlutit;

KOR.     assingnik -- illale
         kângnangale mâne
         missigilagittôq!

ILL.  9. Aniajungnairpunga,
         Jêsus âniangmat,
         pidlartaujungnairpunga,
         Jêsus pidlartaungmat;
         ajorneq -- toqolo
         sâlagijaudlarpuk
         Jêsusib aunganut.

  Mel.--151a.

     10. Opigidlarlagillo,
         sujungaitinamga;
         ajutsainaramale,
         ikkingnut pairinga!




  ============
       25.
  ============


  Mel. 151 a.

ILL.  1. Aiparijomavagit
         Golgatamut mãna;
         takolago pivlunga
         mâne pijaulernit.

ARN.     Tussunermut õmame
         malligomavagit;

ANG.     ijîkka qugviorpuk,
         erdligidlarapkit.

KOR.  Passijaksaungitotit, toqojotit qejungme, pêjangikungne ajornivut,
assionajalauqpogut, Ullapqosertigut, Jêsuse, Jêsuse!

  Mel. 184 b.

ANG.  2. Erqsuklugo senningajolik
         aivoq mãna kiksarlune,

ARN.     õmame ikpigijarêrpoq
         âniajuksaunerminik.

ILL.     Taimak qannilâlaurapkolo
         tikilunga Golgatamut
         tautugvimnut nivingartamik,
         tagva illuga qeavoq.

  Mel. 126.

      3. Mâne igloliorta!
         tagga tussunera,
         tautuinarlugolo
         ânanaugijara.
         Illannâma toqunganut
         illuma issumangit
         torâtsainarlittôq!

  Mel.--151a.

KOR.  4. Timâ tautulersiuk
         nukkingertaumajoq,
         kikiaktulermatsuk
         senningajolingmut.

  Mel. 167.

ARN.  5. Naglingnit asseqangitoq
         opigijomavara,

ANG.     passijaujutiksaqarnak
         pivlunga toqogavit.

ILL.     Tukkisitsiarlangatôq
         naglingningnersoarnik
         õmatipkut, Jêsus, tagva
         inûlijaudlarpunga.

  Mel. 184 a.

      6. Omatipkut manigorpunga,
         Gûd, âniat tautukupko.
         Illuma quviasutinga
         imaipoq: qorlorvigigungne
         aungnut õmatiga, Jêsuse,
         kiagukpit kiblikpanga,
         okpernermut erqilerupkit,
         tautuvillo saimarpanga.

  Mel. 185.

KOR.  7. Kujanaq nagliktivut Jêsuse;
         akkisartoraptigut
         âniarnut kappianartunut,
         opigidlarpaptigit;
         mãna tautungigalloarpaptigit
         ungag[~e]naromavaptigille.
         tagva aivigivlutit
         tautugomârpaptigit.

  Mel. 79.

ILL.  8. Allagaigilauqpakka
         erqaumajaujungnartut
         tamaita tarnipkut,
         kibliktaulaunguangale
         tikilerqârtinanga
         Golgatamut. Opinarmêk!




  ============
       26.
  ============


  Mel. 79.

KOR. I.  1. Illagêktut okoqse!
            takujartulersiuk
            inôtigijase!

KOR. II.    Toqotaujoq qejungme
            âniadlartauvlune
            Gûde Nâlegaujotuaq.

KOR. I.  2. Nautsertutsiarsiuk
            timinga aunâdlartoq
            ikkilertaudlartoq;

KOR. II.    õmamigut âniamut,
            serleqititaulimut
            angijomik annersârtoq.

  Mel. 82.

ILL.  3. Pinarnadlartotôjoq
         illa piulijivut
         tautukaptigo sajuktoq,
         kapiasumut qeajoq
         aunârtorlo toqomut
         pivluta naglingnermut.

      4. Illa taimaitsainarpoq,
         ajortut serridlarput,
         piuliklerteqaramik
         toqolauqtomik pivlugit,
         pinaridlatsainarpât
         kikiaktorsimajoq.

  Mel. 185.

      5. Toqovit manigoidlarninga
         nekoqsitigilago,
         tarnipkut kikiaktortauvingne
         najutsainarlagillo.
         Piulijiga, nellungilarma,
         toqungnik nellojungnairtinamga,
         manigortaumagama,
         taimaitsainartiminga!

  Mel. 232.

ANG.  6. Piviksara tikilerpat,
         takotilaunga toqungnik,
         manigortaurqovlunga!

ARN.     Kapiaktoadlarnima
         kingorlerpânganne, Jêsus,
         ikkingnut pullatinga!

ILL.     Anerneqarungnairuma,
         pivlunga toqotaujotit,
         saqervigilaungmingatôq
         tarnigalo neksarlugo!
         Nâlegaq Krist,
         qenuvunga: toqognma,
         uvamnêtsainalaurittôq!

KOR.  Kugvinut merngortoruma, toqoleruma, toqut ullapirsautigivara
tettigivlugo! Aggangnut tessiulaunga, sajukuma, qollaruma uvluma
kingorlianne angerarvimnut!

  Mel. 151 a.

ILL.  7. Ikajunga, Jêsuse,
         illingn[~e]tillunga!
         Okperneqartilaunga
         illingnut toqunme!
         Pitsartutilaungminga
         sâlaqartillunga,
         nipliarqârtinanga:
         nãmaksivoq illa.

  Mel. 151 Aria.

KOR.  8. Illingnut okperpunga
         erqidlarlutillo,
         toqogavit pivlunga
         illuvertauvlutit.
         Jêsusele, âniat
         tettigivara kissiat,
         angeraleruma,
         illingn[~e]lârpunga.

  Mel. 83.

ILL.  9. Aniatigingrmanga,
         aunârtoqsôngmat pivlunga;
         takpâne sorairnanga
         hallelujâromârpunga;
         tussarnidlarpoq tagva
         qujalidlarniksara.




  ============
       27.
  ============


  Mel. 109.

KOR.  1. Aulajeqatautigilakka
         Jêsub ânia toqoalo
         taimaktauq ikkingit auggit
         illutorsimajuglo ijîk
         õmatâlo angmartitaungmat
         pivlungale tarningermat.

  Mel. 151 a.

ILL.  2. Aniadlarqârvingnit
         siornioravit
         qallugiaqsoarmut
         kappijautillutit
         tautuqôtsainarlagit
         inôsimne tamât.
         âniatit tamaita
         inôtigivlugit.

  Mel. 152.

KOR.  3. Seqineq nippilermat
         unulertillugo,
         qejungmit aqartipât
         Jêsusib timinga,
         illuvermullo tagva
         illijartortauvoq;
         uvlunik pingasunik
         udsertortaurqovât.

  Mel. 240.

ILL.  4. Pingasôlijotit,
         tamapta uvlome
         Jêsub illuviane
         ullapirsautelingme
         nakorivaptigit,
         kajusimanernik
         saqertitsigavit
         piulijauniptingnut
         Jêsub toqunganut.
         Puigungilavut
         soraingitomut.

  Mel. 184 a.

      5. Jêsuse, pigiluarminga
         akkiliutigivlunga!
         Erqaumajaksaqarlangatôq
         õmatimne naglingnernik,
         pititigijarnik toqomut,
         piulijaudlarqovlunga!
         Kanoqtôq ungag[~e]narlagit!
         Tussaramga qaujivunga.

  Mel. 14.

      6. Nuname inôtillunga
         toqonît qejungme,
         âniatit ikkitillo
         ullernaigilakka!

      7. Uvlut nelliutikpatta,
         angeraleruma,
         tarniga aijomârivat,
         illingnêrqovlunga.

KOR.  Toqolauravit pivluta, nagliktoq Nâlegaq, manigortigut!

Tikitsomârnernut uvaptingnut angerarqojauniptingnullõnêt manigortigut!

Inôtsivit piniarninginut, ânianernut, toqonernut, Nâlegaq,
saimausertigut!

Merngoersernernut illuverme ivsornaitikit merngoerservivut!

Tamapta tussugivavut Nâlekam[~e]nivut pilloringnermelo illa
takojomavlugo.

  Mel. 75

ILL.  8. Ijîgik, qaninga,
         timinga ikkelik
         sungertutigijavut
         takunâromârpavut,
         tamaitalo ikkingit
         qemergutsainarlugit.




b) Kikiaktorsimajub oqauserilauqtangit.

  ============
       28.
  ============


  Mel. 51.

KOR.  1. Jêsus kikiaktortaungmat,
         timinga ikkilertaungmat
         âniataudlarlune,
         kingorlît Jêsub oqausingit
         erqaumadlarlavulle!

  Mel. 151 a.

ILL.  2. Nekoqsinarput illa
         Jêsub âniangit.
         Opigosudlarpogut,
         tautuqôruptigit
         Jêsus anerniptigut,
         qunutuidlutit
         toqovingnut aigavit
         kissipta pivluta.

KOR.     Atâtâk, issumagijungnaivigikit. sullijatik nellungmagit!

  Mel. 106.

ILL.  3. Tagga nâpkigosudlarninga
         ipaksijungnangitavut!
         Tagga aggangit issangajut
         manijub idluitunut,
         illapsugosutsainartub
         tikikupta, qaingikupta.

  Mel. 221.

      4. Gûdib naglingninga ittijovaksôvoq
         Kristusekut saqqijârtoq.
         Ikomatun itoq kajungersaininga
         ipaksijaujungnangilaq.
         Kanoq, naglikangne ajortuggit,
         nâpkigigange omigijitit?
         Illa, igvit illannâqadlartotille
         ajortoliksuit annerilaurangne.

  Mel. 106.

      5. Assiorqonginamitigut,
         Gûdib ikajorpâtigut,
         tamanna pivlugo nunamut
         erningat tikipâtigut;
         taimaimallo õmativut
         pattaktorpait tupaklugit.

  Mel. 217.

KOR.  6. Oqarniarminak: sulle
         tuavitsariaqangilaq,
         nunab allianarningit
         attoromarqârpakka sulle,
         uvlome nâpkiningnine
         Gûb sorairniangimago.

ARN.     Aukak, nipliangmat uvlome
         piulijomavlugo tarnit,

ANG.     tussaruk, assiorqonago.
         Jêsusib nâpkigingmago.

  Mel. 182.

ILL.  7. Piulijiga, pâmakpunga
         ittigangnut, nâpkiginga,
         ikkitit kunitsainalakka,
         pêjakillo ajornikka,
         tâpkoa unudlarningit
         kittiksaungitôgalloarput;
         ivjôjunga ajaktornanga,
         ajortut piulijingat.

KOR.  Passijaksaungitotit toqojotit qejungme, pêjangikungne ajornivut,
assionajalauqpogut. Ullapqosertigut, Jêsuse, Jêsuse!

  Mel. 106.

         8. Naglingniub nelleqangitub
         ajornivut pêjarmagit,
         Kristusib aunganut illuvut
         nellâgut inûlijauvut;
         Kristub aunga nipliangmat:
         nâpkinermik! nâpkinermik!




  ============
       29.
  ============


  Mel. 51.

KOR.  1. Jêsus kikiaktortaungmat,
         timinga ikkilertaungmat
         âniataudlarlune,
         kingorlît Jêsub oqausingit
         erqaumadlarlavulle!

  Mel. 127.

ILL.  2. Passijaksaungitotit
         toqojotit qejungme,
         sinaungaitsainartotit
         nachogijaujotille,
         pêjangikungne ajornivut,
         assionajalauqtogut;
         nâpkigitigut, Jêsuse, Jêsuse!

KOR.  Ahammarik, ahammarik oqaupagit: Uvlome aiparilârpagit Paradîseme.

  Mel. 217.

ILL.  3. Jêsusima nâpkigivait
         ajornernik sanikterijut,
         inûblo Engeliblõnêt
         ajortangit manigorlugit,

ARN.     tarnikut saksârtut aglât,
         mamaitut Gûmut ingmingnullo,

ANG.     perqojanut erqartortaujut,
         pijuksat ânianartomut,

ILL.     tâpkoa qellarudjârpait,
         Jêsusima nâpkigivait.

  Mel.--151a.

KOR.  4. Ahâk, ovan[~e]punga
         ningarijaksauvlunga;
         Jêsuse nagliktiga,
         nâpkigilaungminga!

  Mel. 75.

ILL.  5. Namut sâniarpîk,
         nênertaudlarama
         ajortovaksoarnut?
         Kia piulivânga?
         Inungne kiksarnimnik
         pêjaijoqatsengilaq.

  Mel.--151a.

KOR.  6. Inuartoq saimarpat
         pilloriktillugo,
         taimak nerriukpunga
         pilloriktitaunimnik.

  Mel. 155.

ILL.  7. Saimaneq angidlarpoq
         ajortolingnut tamainut
         Jêsumullo
         manigortaumajunut,
         tâmnalo
         aiviginiarunitsuk,
         illaliortautsainarput,
         Jêsub nâpkigingmagit.

  Mel. 22 a.

KOR.  8. Tikkikupko Jêsusiga,
         imâk oqarniarpunga:
         ajutsainarama illa,
         aut pivlugo itterlanga!

  Mel.--165.

ILL.  9. Illa Paradîsemut
         ajortub aivianut,
         Jêsus, ittertilârparma
         pinarnarsitilungalo.

KOR.  Nâpkigosungniojotit igvit, Gûb saugârsunga, nunamit avileruma,
imâk manigormilaunga: Uvamnêlârpotit Paradîseme!

  Mel. 164.

ILL. 10. Aungagut, ikkingitigut
         qilangmut itterpogut;
         taimailertingmattigulle
         amuluta ingminut,
         pakkoa illagêt
         imâk tuksiarput:
         Gûd saugangalo nertornaq,
         aungat idluarsarmattigut.




  ============
       30.
  ============


  Mel. 51.

KOR.  1. Jêsus kikiaktortaungmat,
         timinga ikkilertaungmat
         âniataudlarlune,
         kingorlît Jêsub oqausingit
         erqaumadlarlavulle!

  Mel. 114.

ILL.  2. Tarnîk, illa nekoqsijaudlarpotit,
         toqotauviane nangertotit;
         õmatinganik takunârpotit
         anersaumivigidlarqattartarnik.
         Tagvangat aularnak inôserne,
         takunârqattarmattit naglimut.

KOR.  Arnaq, ahâk, tagga ernît! Igvillo, ahâk, tagga anânat!

  Mel. 58.

ILL.  3. Jêsus naglingnikpoq inungnik
         inuktut nagligosuktotut;
         Lazarus, Johannese,
         Marta, Maria
         nellâgut pilloriktitaulauqput,
         naglingmagit.

ANG.  4. Taimak, Jesuse nagliktara,
         Johannesetut nagliginga!

ARN.     Magdalenatulle
         salutipagit
         erqilerlugillo ittikatit
         naglingnermut.

  Mel. 22 a.

KOR.  5. Anernipkut uvlometauq
         nivingajoq tautukpara,
         sôrlo takunâlaumakko
         Johannesib Mariablo.

  Mel. 23.

ANG.  6. Omatille tettedlarmat
         naglingnermik uvaptingnik,

         ARN.  mattomunga aumavogut,
         õmame kiblikaptigut.

  Mel. 124.

ILL.  7. Takunâlaunga, Jêsus,
         qejungmille,
         sôrlo takunârangne
         Johannese;
         kajungersartaulanga
         mattomunga
         erdligidlarlutit.

  Mel. 167.

      8. Naglingnersoarnut, Jêsus,
         pissiarivaptigut,
         perqutigijaurqovluta
         illingnut ill[~u]nata.
         Omatimnit pêlauruktôq
         kapiasudlarnera,
         naglingniktotit Jêsuse,
         âqilunga piginga!

  Mel. 184 b.

KOR.  9. Toqojutigijomavlunga
         nuname inôlauqtotit,
         õmatima tussugivâtit,
         Jêsuse erdligijara!
         Aungnut pissiarilauramga,
         okpernikut erqilagit!
         Ikajoriartulaungatôq,
         qattangutiga Jêsuse!

  Mel. 14 a.

ILL. 10. Ije, tautuktoq Golgatame
         toqolervingmine
         Mariamik, Johannesemik,
         sinisitsengilaq.

  Mel. 45.

     11. Saimanermut
         tautungmanga,
         pilloriktitauvunga,
         kiksaleraigumalo
         manigulerpanga.




  ============
       31.
  ============


  Mel. 51.

KOR.  1. Jêsus kikiaktortaungmat,
         timinga ikkilertaungmat
         âniataudlarlune,
         kingorlît Jêsub oqausingit
         erqaumadlarlavulle!

  Mel. 79.

ILL.  2. Kanoq Gûd ajungitoq
         illungertûtingmatsuk
         ajortullinipta,
         erningat ânianga
         issaqajauningalo
         nautsertudlaromavakka.

KOR.  Kapiaktoalerpoq sorsugiarêrqârane illuvermullo illijaurqârane.
Gûdîk, Gûdîk! sôg qemakpinga?

  Mel. 519.

ILL.  3. Hailig Nâlegak Gûd,
         pitsartudlartoq Gûd,
         saimarsaijoq piulijivut,
         nâksaungitoq Gûd,
         saputidlalauqtigut
         kapianarto vingmit!
         Nâpkigitigut!

  Mel. 175.

KOR.  4. Kina tettigilârpigô
         kapiaktoadlarnima
         kingorlerpânganne nuname?
         Kina tarnininik pairqsivâ,
         uvanga sang[~e]tojunga
         toqomut tikitaulâruma?
         Tagva tungavigivagit
         Gûdiga, piulijiga.

  Mel. 22 a.

ILL.  5. Kemaktaulauqtotit Gûmut
         Jêsus, qemangniarnanga!
         Imerungnit erqarlago
         kapiaktoadlarnimne!

KOR.  6. Omamigut âniamut
         serleqititaulimut
         angijomik anersartoq.

Jêsus nipliavoq: Imerukpunga!

  Mel.--165.

ILL.  7. Inuit nelliata
         ipaksijungnarqagîk
         imerungnît, qêmitingnît
         inuit piulivlugit?

  Mel. 167.

      8. Omatit angmatsainarle
         uvaranut! Pullalanga
         sennerangnut, sangêkuma,
         nekoqsijaurqovlunga.
         Sôrlo tukto imeruktoq
         imerviksiudlarmat,
         tarniga torâtsainarle
         ikkingnut aunârtunut.

  Mel. 151 a.

      9. Kapiasudlaruma
         toqolerviksamne,
         manigortaulangatôq
         kapiasungnernut!
         Aukpit, piulijiga,
         nekoqsitilinga!
         Aungerutileruma,
         ullerriairtorlagit!




  ============
       32.
  ============


  Mel. 51.

KOR.  1. Jêsus kikiaktortaungmat,
         timinga ikkilertaungmat
         âniataudlarlune,
         kingorlît Jêsub oqausingit
         erqaumadlarlavulle!

Nãmaksivoq! âniagêrpoq; piulijauvogulle, saugârsuk toqotaungmat.
Nãmaksivoq!

  Mel. 166.

ILL.  2. Nâmaksivoq! oqarpogut
         piulijaumajogut;
         tungalijaungikuptalo
         qairtome mattomane,
         toqub pitsartuninganut,
         tâqtoqsoarmiunut,
         kassêngmatta uvaptingnut,
         sâlagijaunajarpogut.

ANG.  3. Nãmaksivoq! piulijaunît
         nangmineq sapperangne,
         piniarnernut ajornitit
         pêjarungnanginangne.

ARN.     Nãmaksivoq! kamagiuk.
         akkilêrqungilâtit,
         okpernerm[~e]tuaruvit
         tamât inôtillutit.

  Mel. 58.

ILL.  4. Jêsub tunergutauninganik
         õmamut tetteqatsainartoq
         tunganilijauvoq
         qairtummaringmut,
         sillaqsoaq nungulerpallõnêt,
         pêngitomut.

KOR.  5. Opinaq ikkiliojotit
         saugârsugle, toqungnut
         qassilinartomut Gûmut
         ullapqoseraptigut.
         Mângat avigomârupta,
         hailigeojoq toqut,
         âniavit pitsartuninga
         sungertûtigivavut.

  Mel. 71.

ILL.  6. Nãmaksitinangne
         piulijaunera,
         tettigivagit
         inôtillungalo
         toqolertillungalo
         qaut tamât illa.

  Mel.--151a.

      7. Kanoqtôq õmatimne
         nakor[~e]nalagit!
         Opigidlalagillo
         sujungaitinamga,
         ajutsainaramale
         ikkingnut pairinga!

  Mel. 234.

      7. Saugârsugle toqotitaq,
         qujanadlarpoq nâpkiningnît;
         naglingnartotit Jêsuse,
         tarnipta quviagivâtit.

ARN.     Pivluta kapiasuktotit
         timîllo âniatitaujoq,

ANG.     pivluta tarningertotit,
         sennerqakut kapijauvotit.

ILL.     Torârtimitigut,
         Jêsuse, toqungnut!
         Tarnipta sânginêtsainalaungmît!
         allarnagolõnêt,
         Kristus Gûdeongmat
         pidlautiksaptingnik pêjaijoq.




  ============
       33.
  ============


  Mel. 51.

KOR.  1. Jêsus kikiaktortaungmat,
         timinga ikkilertaungmat
         âniataudlarlune,
         kingorlît Jêsub oqausingit
         erqaumadlarlavulle!

  Mel. 244.

ILL.  2. Nâlegaq ânialik,
         najoromagapkit,
         qemergoluarlagit,
         quviagigapkit!
         Ittikattit mãna
         erqiniarlakka,
         ijîkik illutortuk
         ullernaigilâkka!

KOR.  Atâtâk! anernera aggangnut perqovara! Niaqune nairlugo toqolerpoq.

  Mell. 22a.

ILL.  3. Oqautsivit kingorlingat,
         toqokuma, atorpara;
         akkitudlartoq tarniga
         aggangnut perqolârpara.

      4. Sennerakkut angmartokut
         tarniga angerartiuk;
         oqautsivit kingorlingata
         toqumne manigorlinga!

  Mel. 232

ANG.  5. Najuinaromavagit,
         najormigamgatauq igvit,
         tagga quviasutiga;

ARN.     qairtotun itôgavillo,
         tamanna tettigigapko,
         tungavig[~e]narpara.

ILL.     Tettigivâtit tarnima
         ungagivlutit, Jêsuse,
         takkûterqaranuk aglât
         piviksara nelliupat,
         Nâlegara
         Jêsuse, neriukpunga,
         illingnut angerartinga!

  Mel.--83.

KOR. 6. Avatigigaminga,
         allaromangilânga.

ILL.  7. Allaromangimanga,
         quviasuktoq tarniga,
         tettituarigapko;
         toqolerpallo timiga,
         manigortigivara,
         adsigijomârapko.

  Mel. 151 Aria.

KOR.  8. Illingnut okperpunga
         erqidlarlutillo,
         toqogavit pivlunga
         illuvertauvlutit;
         Jêsusele âniat
         tettigivara kissiat,
         angeraleruma,
         illingn[~e]lârpunga.

  Mel. 126.

ILL.  9. Taimak sorailerpunga,
         aggait tigujima
         sapkuniangilânga,
         takûterqâranuk.
         Tautugungnairqârtinanga,
         õmat tigliktillugo
         puigungilara.

  Mel. 119.

     10. Amen illa, -- Amen illa!
         Taimak manigorpogut,
         harfit nipliarqârtinagit
         imgerusertâmiglo
         imgerqataurqârtinata:
         Saugârsuk, toqotaulauravit,
         tamaunga -- pivogut.




c) Karfraitagemut illingajut.

  ============
       34.
  ============

  (Ketterarêrninganut.)


  Mel. 235.

ILL.  1. Nertornaq illingnut,
         Gûdib saugârsunga!
         sennerait kappijaulaungmat,
         timit ikkilertaulaungmat.
         Engelit tukisijomavât
         inuit piulijauningat,
         qaumajorle inortatik
         opigosumut nertorpât.
         Illagêt angerutaujut,
         sennerânit pingortitaujut
         ikkingita qaumaningat
         sajugatik qemergovât.
         Nakoridlartaule,
         opigidlartaule
         Jêsusib õmatâ,
         kappijaq pivluta.

  Mel. 54.

KOR.  2. Auk kôktoq seneranganit,
         Jêsus qallugiartaungmat,
         nipliavoq sorairane:
         ajortuggit nâpkigikit!

ILL.     nâpkigikit!

  Mel. 22 a.

      3. Okperpunga, Jêsub aunga
         nãmagijaulermat mãna
         Gûb sângane, pêjarmagit
         ill[~u]naita ajornivut.

      4. Taitmaimat tâpsoma aunga
         manigortiksarivara,
         inônimne toqumnelo
         tettig[~e]naromavara,

      5. Okperpunga, Gûb erningat
         aungminullo toqominut
         piuligamga tâqtomit
         ajortunillo tamainit.

  Mel. 249.

KOR.  6. Engelivaksuit
         nertordlertoqsuit,
         qaumainartoqsuit.
         Ivsornaitose, kênase
         mattulugit imgertose:
         Hailig, hailig Gûde,
         hailig, Gûde,
         Nâlegaq Zebaot!

ILL.  7. Jêsub illagêngita,
         timeqatingita
         imgiqatigivait
         qilangmiut tuksiartut:
         Illagêt piulijingat,
         Gûdib saugârsunga
         toqotitaq -- Gûdivut ôpinaq!

  Mel. 22 f.

      8. Niplialerqartinata:
         Hailig, hailig, hailigeovoq
         Nâlegaq Gûde! takpâne
         Engelit illagivlugit.




  ============
       35.
  ============

  (Unnungmut.)


KOR.  Jêsusib niaqone nairpâ anernangerlunelo illuvertauvlunelo aglait
malliklugit; merngoerservingalo nertornaromârpoq.

  Mel. 151 a.

ILL.  1. Salutitauleritse
         Jêsub illuvingane
         ikpigitsainartose
         asserornipsingnik!
         Jêsusipta toqunga
         ullernairtorlugo
         pijungnairniarase,
         inûlingmattigut.

  Mel. 240

      2. Pingasôlijotit,
         tamapta uvlome
         Jêsub illuviane
         ullapirsautelingme
         nakorivaptigit,
         kajusimanernik
         saqertitsigavit
         piulijauniptingnut
         Jêsub toqunganut.
         Puigungilavut
         soraingitomut.

  Mel.--151a.

      3. Jêsus sâlaqartôvoq
         aniagêrlune
         ikkinginullo Gûmut
         ullapirsartauvogut.

KOR.  4. Opinaq ikkiliojotit
         saugârsugle, toqungnut
         qassilinartomut Gûmut
         ullapqoseraptigut.
         Mângat avigomârupta,
         hailigeojoq toqut,
         âniavit pitsartuninga
         sungertûtigivavut.

  Mel. 208.

ILL.  5. Aniatitaugavit,
         salutitaulerit
         piulijarnut!
         Opigivaptigit,
         Jêsus, ajornivut
         nangmalaurangne.
         Saugârsuk toqotaujoq
         toqojutigigaptigut,
         pigitigut mãna!

  Mel. 124.

      6. Akkilêvigivlutit,
         Jêsusiga,
         âniagavit, piuk
         inôsera
         illuvimnit timiga
         adsigivlutit
         ômartaurqârtinago.

  Mel. 232.

ANG.  7. Piviksara tikilerpat,
         Engelit âtserqolaukit
         tarnimnik sângnut, Jêsus!

ARN.     Timiga merngoerserle
         inangavigijamine
         tikitsomârqârtinak.

ILL.     Tagvale makkitilaunga,
         ijîkka takorqovlugik
         illingnik, piulijiga,
         ullapirsartiga Jêsus!
         Nâlegaq Krist,
         tussalaunga, tussalaunga!
         Nakor[~e]naromârpagit.

KOR.  Toqolauravit pivluta, nagliktoq Nâlegaq, manigortigut!

Tikitsomârnernut uvaptingnut angerarqojauniptingnullõnêt manigortigut!

Inôtsivit piniarninginut, ânianernut, toqonernut, Nâlegaq,
saimausertigut!

Merngoersernernut illuverme ivsornaitikit merngoerservivut!

Tamapta tussugivavut Nâlekam[~e]nivut pilloringnermelo illa
takojomavlugo.

  Mel. 228.

      8. Jêsuse, toqoleruma
         ningititaulârumalo,
         ivjomut, najulaunga!
         Adsiotillunga illingnut
         makkilaunga illuvermit,
         qilangmut tessiunga!
         Tagvanele najortigivlutit
         inôjomârpunga
         quviasutsainarlunga.




  ============
       36.
  ============

  (Unnungmut.)


  Mel. 151 a.

ILL.  1. Aniatitauvingme
         sorsudlalauravit.
         merngoersilerpotit
         illuverme mãna.
         Senningne pâmakluta
         qugviorlutalo
         salutidlarpaptigit,
         anernangertotit.

       *       *       *       *       *

      2. Tagva ovan[~e]punga
         illannârijamne,
         qugviorutigivlugo
         qujalidlarnermut.
         Kanoqtôq ijîngmale
         sângangnêtsainarle!
         Tagva nãmaksivunga
         illa sorairnanga.

KOR.  Merngoerserpoq mãna, nekoqsijaujomavlune. Sabbateovoq, Nâlekab
merngoerservia ivsornaitoq. Merngoerservialo nertornaromârpoq.

  Mel. 240.

ILL.  3. Itsainalârtotit,
         itsainalauqtotit,
         inôgutaujotit,
         qujagidlarpagit
         mãna, toqovlutit
         pivlunga, aigavit
         merngoerservingmut!
         Sinitsialerit!
         Kairtub illuane
         merngoerserlutit
         nekoqsilerit!

  Mel. 71.

      4. Nãmaksitinangne
         piulijaunera,
         tettigivagit
         inôtillungalo
         toqolertillungalo
         qaut tamât illa.

KOR.  Sinnilaurle merngoerserle! Ullapirsaume sinnilerpoq.
Anianartoqsôjunut aqtorsartitaumajoq. Ullapirsaut mãna amma pig[~e]narpâ
nekoqsitigivlugo; timingalo ikkilertaq illuverme sinnilerpoq.

  Mel. 151 Aria.

ILL.  5. Illuvermut pivlunga
         ningititaujotit,
         illingnut okperpunga
         õmamut tamânut.
         Merngoerservingnele
         quviasudlarlunga
         niplerungnairpunga,
         ullernairtorlutit.

  Mel. 185.

      6. Nâlekamalo illuvinganut
         sinigiartorpunga;
         tarnimnullo erqaumalerapko,
         nekoqsivoq illuga.
         Unugangat, Jêsub inningane
         timingat merngoerserviane
         tuksiarvigigapko,
         sinitsiarpungalo.

  Mel. 23 Aria.

      7. Tagvanêtsomavungale
         Jêsusib illuvingane,
         aungerutijoq timinga
         ullernaigijomavara.

KOR.  Siorniudlarnernit merngoerserpotille. Salutidlarpaptigit
õmatiptingnut mãna siningnermut nuname.

Timinga nertorlugo, tarnîk, pâmangalaurit; mingoakkit ikkingit qugvinut
onartunut.

Illuverme siningningat ullapirsaumelo ikpigitipânga ullapirsaumik,
kiksarnera pêrlugo.

Toqungat inôsera nutângortipâ; merngoerservigalo ivsornaitilaurivâ
illuverm[~e]nerminut.

Manigornadlarmêk! Tupaktitsomavlunga uvanga aivigilârpara; tâmna
nertordlerutinut nakorijomavara.

Illuvut kakkilângavut. Pâmagitse sanganut, makilerqârtinase.

  Mel. 151 a.

ILL.  8. Opigijomavara
         õmamut qaut tamât;
         anernangilâruma
         toqolerlungalo,
         merngoerservigijara
         nunab illuane
         ivsornaititaudlarpoq
         Jêsub illuvinganut.

  Mel. 119.

      9. Jêsusib -- Jêsusib
         merngoerserviata
         Josefib illuviane
         timivut saimalârpait
         illuverm[~e]lârtillugit,
         makkitaurqârtinagit nunamit
         Jêsumut -- Jésumut.




V. JÊSUSIB MAKKIVIANUT ILLINGAJUT.

  ============
       37.
  ============


  Mel. 230.

KOR.  1. Halleluja, imgeritse!
         Kristusemik nertordleritse:
         toqungalauqtoq inôvoq.
         Nâlegaq makisimavoq
         asserornermik takungitoq.
         toqomik nukkêrutjijoq.
         Nâlegaviksoaq -- ajugaqangilaq.
         Halleluja!
         Sôngojome -- sorsungnerme
         sâlaqartoq nertortaule!

  Mel. 214.

ILL.  2. Inuqotivit ajortut
         nertorpâtit, Jêsuse,
         toqomik sâlaqartotit,
         nâlegaviksôjotit.
         Toqolauralloarpotit,
         ahâgle inovotit.
         Toqomik erqsijogut
         makiqatigivaptigut.
         Kujagitsainarlutit
         tagva nertorpaptigit.

LIT.  Nâlegaq sôngonerivavut imgerutigivlugolo; Nâlegaq
illangiusiarivavut inôjut nunanganne. Iggiaqomijarnermut piulijauneq
imgerutigijauvoq idluartut iglungine. Nâlekab tallerpinga
sâlaqatsainarpoq. Halleluja!

  Aria.

KOR.  3. Halleluja! Hallelujâlerta!
         Nâlegaq amma tagva!
         Toqo pêrtauvoq inôserlo qaitauvoq.
         Imgilerta: -- Halleluja!

  Mel. 83.

ILL.  4. Kristus inôngmat, attê
         opigisiuk tamapse!
         Ullapirsartaujose
         Gûdemut, nakorisiuk!
         toqo issoqangitoq
         ôma sâlagingmago.

  Mel. 214.

      5. Kaumajoq idluarsêjoq,
         akisulaungmitigut,
         tarnivut qaumaksarlugit,
         makiqataulerluta
         illingnut, inôsertâme
         arvertalerqovluta.
         Siningmut pijaukupta,
         tupaktilauqtigut, tagva.
         Unuaq nângmat mãna
         qaulerpoq. Halleluja!

  Aria.

KOR.  6. Halleluja! kiksarungnailerta!
         Toqojoq pivluta
         ômarmat amma; pivlutillo pivlunga
         inôgivoq, -- inôgivoq.

  Mel. 83.

ILL.  7. Okperivlugo manna
         manigorutigivara,
         inuqotigingmanga,
         inôgutigidlarpara.
         Illa, Jêsus inôngmat,
         toqoniangilanga.

  Mel. 214.

      8. Nertornaq, inôlârapta,
         toqomit makinavit,
         illuvernit annivluta;
         nertornaq Jêsuse Krist!
         Niakorigaptigille
         illiktut inôvogut,
         tamaita amuvattit
         illingnut, sivorliojotit!
         Nertornaq, inôgapta
         mâne pânelo sângne.

  Aria.

KOR.  9. Halleluja! sinitsialerit,
         time toqungajoq!
         Tupaktillutit Gûb annerqolârpâtit
         illuvermit -- makilutit.

  Mel. 83.

ILL. 10. Toqo nukêrutivoq,
         manigornarmêk, sâlauvoq.
         Toquksairutijipta
         makititsomârpâtigut,
         time pinarnaidlartoq
         asseroralloarpat.

  Mel. 214.

     11. Timiga asseroraksaq,
         ivjungortuksauvlune
         ômartitaulârpoq amma
         asserojuidlune;
         ânanausijaujomârtoq
         sumik takuksaujomik
         mâne nelleqangilaq.
         Jêsuse, qujagivagit,
         adsigijomârlutit
         tautudlaromârapkit.

LIT.  Gûdible ullapirsaijub, toqungajunit annititsijub saukkat
mianerijersoangannik, tâpsoma idluarsârlise senavlunelo illupsingne
quviagijaminik Jêsuse Kristusekut; tâmna nâlengnarsile issoqangitomit
issoqangitomut.  Amen.

  Mel. 230.

ILL. 12. Jêsuse, inuqotitit
         saimarlugit takunâlaukit
         siorniornartutigut
         arvertartuksaujut sulle!
         Pagreartorlugit takpângat
         qilaub ânanauninganik
         tautuktilaukkittôq!
         Pilloriugmêk illa
         makigêrtut
         okpernikut.
         Jêsusivut,
         nellâgut okpertitigut!




VI. JÊSUSIB QILALIARVIANUT ILLINGAJUT.

  ============
       38.
  ============


  Mel. 235.

ILL.  1. Gûd inôlauqtotit,
         toqomut ailutit,
         ômalaungmijotit,
         Nâlegatôjotit!
         Opinaq, toqungnut Gûmut
         ullapqosertinaptigut;
         aut kovijat neksarlugo
         qilangmut ittilauravit;
         tunergutiksarsigavit
         inuqotitit pivlugit;
         tuksiarutsijôvlutit
         Gûb tallerpian[~e]potit.
         Kilangmiut nertorlutit
         pâmaktervigidlarpâtit.
         Nertordlernivuttauq pikit,
         mãna opigigaptigit.  Amen.

  Mel. 54.

      2. Jêsus, qujagivaptigit,
         qilangmut qongmuaravit.
         Gûde, nekoqsitilaukit
         timivullo tarnivullo!
         Halleluja!

  Mel.--58

      3. Aigalloaravit
         qilangmut paunga,
         sulle saqqerungnailungilatit
         uvaptingne.

  Mel. 22 b.

      4. Jêsus, qellarutjârluta
         tamainit âqiksortigut,
         kigligiutsitilluta
         tatamnartullidlarnernik!

LIT.  Imânuêle, sillaqsoarmiut piulijingat,

ILL.  illagitsainartigut!

LIT.  Inôtsivit âniavillo toqovillo akkiliutiksarsêninginut tamainut

ILL.  pitsartutitigut, nagliktotit Nâlegaq Gûdelo!

LIT.  Sâlaqarlutit makkinernut,

inub erningata uvlungita kingordlinginut,

qilaliarnernut ânanaudlartomut,

iksivalernernut Gûdib tallerpiata tungâne,

tuksiutsinernut pitsartudlartomut,

najornernut nekoqsinartomut

ILL.  pitsartutitigut, nagliktotit Nâlegaq Gûdelo!

LIT.  Tikitsomârnivit uvaptingnut angerarqojauniptalõnêt illingnut

ILL.  manigorlitigut, nagliktotit Nâlegaq Gûdelo!

  Mel. 26.

      5. Manigorneq soraingitoq
         qilangmiunut nertortaujoq,
         pivluta qilalialauqtoq
         sivorlerigaptigole.

  Mel. 132 a.

      6. Inub Erninga, saugârsuk
         takpâne iksivavoq
         iksivautaqsoarmine
         Gûdib tallerpiane,
         tamaita ômigijingit
         tâpsoma ikkovranganut
         illijaurqârtinagit.

  Mel.--58.

      7. Takpâne Kilangme
         ânanauvingme
         qilangmiut ill[~u]narsoatik
         opigivât.

  Mel. 147.

      8. Angajoqâqsuit,
         saukab illumajingit
         sânganut pâmakterput
         niaqôtairlutik,
         Taimaktauq opigomut
         pâmaktervigivavut,
         imâk oqarpogut:
         pituarivavut.

LIT.  Tâmna nertortautsainarle soraingitomik illagêktune uttaqijingine
najorningan[~e]tunelo issoqangitomit issoqangitomut.  Amen.

Imâk oqarpoq Nâlegaq: Kivgartoromajub uvamnik malliklinga, najukamnelo
kivgara tagvanêtsomârivoq. Atâtamalo uvamnik kivgartorniartoq
nertoromârpâ.

  Mel. 149

ILL.  9. Omamut najorsiuk!
         Jêsusib najugâ
         kajungervigisiuk
         najutsainarlugo;
         qaumajoq -- pân[~e]toq
         allarungnairsiuk
         qeajungnairviksaq!

  Mel. 132 a.

     10. Illingnut amuartigut,
         arvertalerqovluta
         takpaungaromajutitut,
         nunamik allaivluta!
         Pânêngmat toqaviksavut,
         illannâtuarijavut,
         torârtitigut paunga!

  Mel. 155.

     11. Illannâq, amuartigut
         õmatingnut nagliktomut,
         kajungersainit
         tessiortigilavut
         nunakut;
         perqutautsainarqovluta
         illingnut okperlutalo
         takpaungarqârtinata.

  Mel. 249.

     12. Takpâne qilangme
         ivsornaitovingme
         tussarnidlartomik
         nakorijomârpaptigit,
         piulijigigaptigit.
         Amen Halleluja!
         Halleluja!
         Amen Halleluja!




VII. PENTEQOSTIB UVLUNGANUT ILLINGAJUT.

  ============
       39.
  ============


  Mel. 132 d.

ILL.  1. Nertordlerutigilavut
         uvloq tâmna õmamut!
         Sâlaqartoq nertorlavut,
         ullapirsarmattigut!
         Atâtab saimarsaivlune
         tillingmago anernine
         inuqotiminulle.

LIT.  Sillaqsoarmiut ill[~u]natik Nâlegaq iggiaqomijarvigilitsuk; illagêt
ivsornaititaujut nakorilitsuk! Kujagidlarsiuk tatamnartulliningillo
tamaita oqautigisigik! Kia Nâlekab piniarnersoangit nâvlugit
oqautigijungnarqagît, nakorijungnarlugo nertornarninga tamât?

  Mel. 199.

ILL.  2. Gûb Erninga nertortaule,
         atâtamut ailaungmat,
         uvaptingnullo qilangme
         nekoqsitiksarsingmat.
         Nâpkigijaunipta
         nellunaikutanga
         Gûdib anerninga
         tillikliutivâ
         inôseqartitsijoq.

LIT.  Kilait, kussileritse pângat nuvujanillo idluarnermik
qorlortoqarle! Nuna aitarle, piulijaujutiksarnik annititsivlune. Igvit,
Nâlegaq, pingortipat. Gûde, inuqotitit sivulerlugit sunaqajuitokut
ingergalauravit, tagva nuna sajukpilulaukpoq qilaillo kussilauqput
Sinailo sajukpilulauqpoq Nâlekab Israêlitit Gûdigijangata sângane.

Mãnale, Gûde, saimanartunik kovisivotit sillaluktut kingormgutijatillo
nukkingerutisimajut nukkiksarpattit, inôseqartillugit Gûdemit pijomik,
pattangajullo nekoqsitipattit pitsiarnernut.

  Mel. 151 g.

ILL.  3. Pivluta toqogavit,
         takunâlauqtigut!
         Takpângat Anernivit
         tupvigilitigut,
         õmativut pannertut
         saqqêlerqovlugit
         mãna idluarnerub
         perortitanginik.

LIT.  Nâlegaq, qilait tatamnartullinit nertoromârpait Gûdiblo
mikseqârninga oqautigijaujariaqarpoq illagêne ivsornaititaujune.

  Mel. 132 d.

ILL.  4. Nertoritse, Anernerub
         uvinik sâlagivâ,
         piniarnersoarminut
         pitsartutingmattigut,
         mãna okpertôqatigêt
         timingit inigingmagit
         ivsornaitillugillo.

  Mel. 199.

      5. Anerneq pitsartudlartoq,
         inôseqartitigut,
         Satanas kass[~e]toqsoaq
         sunaqutiginago
         nertulerqovluta
         illerasugata:
         piulijaugapta,
         Gûdib atâtapta
         qitorngarivâtigut.

LIT.  Sivorngane ungasiktom[~e]lauqpose Kristuseqalaungitoselo, mãnale
qannilerpose Kristusib aungagut ivsornaitullo kinguvângoqatigivâse,
Gûdiblo iglungane iglomioqatauvose. Taimaimat attinga qujagidlarsiuq,
piniarningit oqautigisigik inôqatigêksuit akkornganne, illipsingnik
qairqojijub piniarningit ajungitut, kairqungmasse qaumanerminut
tatamnartomut, nunat ill[~u]naita illumertaurqovlugit tâpsoma
nertornarninganik. Illipsingnit oqangilase, atâtapsele anerningata
oqartipâse. Ahâk, Nâlekab oqautsit tunivait, oqautsinik tussarnertunik
oqâlajut unuktoqsôvut.

  Mel. 151 g.

ILL.  6. Oqâlajut inungnut
         Jêsusib aulapait,
         Nâlekab anerningat
         illagitsainarpait,
         Kristusib naglingninga
         nellunairtaulerpoq,
         nane oqarangatta,
         nakorijaulerpoq.

  Mel. 132 d.

      7. Nertorsiuk Gûd Anerneq!
         inuit, nertorsiuk!
         Davidib imgerutingit,
         Apostelit oqausingit
         inungnut illagingmagit,
         õmatingit kibliklugit.
         Oma kibliklitigut!

LIT.  Upkoaqsuit upkuersigik, inôqatigêt idluartitaumajut okpernermiglo
ivlersijut itterungnarqovlugit. Nâlegaq nertorsiuk imgerluselo:
Iglugasaksoaqarpogut aulajungnangitunik, avalungit sappûlutangillo
piulijauviksauvut.

  Mel. 199.

ILL.  8. Omisuktut unudlartut
         illagênik kass[~e]mullo
         pinasuartut, Gûb kivgangit
         anusingortillugit;
         sullitsengilalle,
         Gûb Nâlegangata
         pitsartutingmagit.
         Ill[~u]nainut aivut
         sâgiarqojivlutik.

LIT.  Imarbiub imaqsoangit iktullijâralloarpatta, auladlaralloarpatta
aulajâdlarninganullo qaqqat sajukpiluktitaugalloarpatta, -- tagga
kôksoaq! Kôgarsungita Gûdib iglugasaksoangit quviasuktipait. Gûde
tâpkonan[~e]poq, tamanna pivlugo aulaniatsengilat. Gûdib ikajorpait
uvlârarsukut. Halleluja!

  Mel. 208 d.

ILL.  9. Mãnakut illale
         nunat ill[~u]natik
         ullutjaulârput
         sôrlo kôksoarnut
         inûlinartunut:
         tussarnertunut
         Jêsub oqausinginut.
         Uvluksanga tikilerpoq
         nerriugijavut.

LIT.  Uvlut kingordlingine imaitsomârpoq, oqarpoq Nâlegaq: Inungnut
tamainut anernera kovijomavara, Nâlekablo attinga taivlugo tuksiartoq
piulijaujomârpoq. Nâlegaq nakorijaule issoqangitomit issoqangitomut
illagêktoqotingillo oqarlit: Amen, Nâlegaq Jêsuse, qait!

  Mel.--249.

ILL. 10. Jêsus, qailaurittôq,
         qailaurittôq!
         Amen, qailaurittôq.




VIII. NERTORDLERUTIKSAT.

A. GÛDEMIK PINGASÔLIJOMIK.

  ============
       40.
  ============


  Mel. 235.

ILL.  1. Nâlegaq Gûdivut,
         opigivaptigit.
         Nâksaungitoq Atâta Gûd,
         nakorivâtit sillaqsûb.

KOR.     Kilangmiugasaksuit
         takpâne unuktoqsuit
         Serafillo nertorpâtit,
         naggateqatsengitotit.

ILL.     Hailig Gûd Jehôva,
         Gûdivut Jehôva;
         hailig Gûd Jehôva.
         Jehôva Zebaot.
         Okpertullo ill[~u]natik
         nuname nakorivâtit,
         Atâta qilangm[~e]totit
         ernituallo anernît
         tessiorte uvaptingnik
         apqomut mikseqârtomut.  Amen.

  Mel.--208d.

KOR.  2. Gûdele, ajortogut
         takunârtigut, naglimut
         qitorngarivluta.

LIT.  Nâlegapta Jêsusib Kristusib atâtanga sêrqortorvigivavut,
atâtaujotôjoq tamainut qitornganik taijaujunut qilangmelo nunamelo,
tâpsomunga tunidjiviorqovluta pitsartunermik ânanauningata
amigangidlarninga malliklugo sangijôtitauvluta anerninganut illuptigut,
okpernermut Kristuse inneqarqovlugo õmatiptingne, amâtsiortaulerqovluta
tunganilijaulerqovlutalo naglingnerme.

  Mel. 97.

ILL.  3. Jêsusipta Atâtanga,
         atâtagigaptigittauq,
         ernit toqongmat pivluta,
         aungmut pissiarivluta
         qitorngautingmattigut illingnut;
         qujagivaptigit opigomut.

  Mel. 125.

      4. Illagêt atâtangat
         qotsiktom[~e]totit,
         qailaule nâlegaunît,
         inugasaksuit
         akkiksaulerqovlugit
         toqotigilaungmagit
         nagliktub ernerpit.

  Mel. 110.

      5. Atâtâk, amuanga ernernut,
         ernivit pitilinga illingnut,
         anernît illumn[~e]narlaurle,
         issumamnik aulatsitsainarle,
         ullapirsaumik Gûmit pijomik
         õmatimne peqainarqovlunga!

  Mel.--208d.

KOR.  6. Unuktut amuakkit
         uvaptitut, Jêsusemut
         perqutautillugit.

LIT.  Tarnime siorniorninga pivlugo nãmaksititaunerminik takojomârpoq
illitarsinermullo kivgama tâpsoma idluartotôjub unuktoqsuit
idluarsititsomârpait, ajorningit pêjaramigit.

  Mel. 97.

ILL.  7. Gûb saugârsunga toqotaq.
         inuit tamaitaqsuit
         piksarivattit kissivit
         uvagullo, toqogavit,
         toqungnut pilloriktinaptigut,
         pigivluta saputingmitigut!

  Mel. 125.

      8. Tarnimnit annitikit
         uvingub issumangit,
         annerosuktillunga
         illingnik, Jêsuse,
         inôniarqovlunga
         nakorijarnut mâne,
         piulijaugama.

  Mel.--208d.

KOR.  9. Kissivit nâleklutit
         inôniaromavogut,
         Jêsuse, illingnut.

LIT. Kristusib tamaita toqotigivait, inôjut kingorngane nangminermingnut
inôniarqonagit tâpsomungale pivlugit toqolauqtomut makkisimangmijomullo.

  Mel. 97.

ILL. 10. Gûd Anerneq, opigomut
         tamapta nertorpaptigit,
         pitiluta Jêsusemut
         okpertungortinaptigut.
         Tâpsoma quviagijanganut
         inôrqovluta, âqingmitigut!

  Mel. 125.

     11. Kajungertitsinernut
         Jêsub naglingninga
         pititsuk tarniptingnut!
         Tagva naglikpavut
         mâne inôtilluta,
         arvertatsainarluta
         idluarijarnut.

  Mel.--208d.

KOR. 12. Kissiat pitsartunit
         âqigutigivavulle
         tettig[~e]narlutit.

LIT.  Nâlegapta Jêsusib Kristusib nangmineq Gûdiptalo atâtapta,
uvaptingnik nagligosuktub, saimarsainerminullo manigornartomik
nâksaungitomik nerriugijaksamiglo ajungitomik tunidsivigilauramitigut,
tâpsoma õmatise qaiblarligit nekoqsitiluselo ajoqertûtseme piniarnernelo
tamaine ajungitune!

  Mel.--235.

ILL. 13. Tamapta Amen[~e]rpogut.
         Gûdib illagivâtigut.
         Gûde Atâta Ernerlo
         Anernerlo nertortaule! Amen!




  ============
       41.
  ============


  Mel. 132 d.

KOR.  1. Nakorijartudlarsiuk
         Nâlegaq Gûd õmamut!
         Oqautigijartorsiuk
         nertornartoq! Tamainut
         pitsiarninga attorpoq,
         pingortitaujut pairivait
         tarnivullo saimarpait.

LIT.  Nertortaule Gûde, Nâlegapta Jêsusib Kristusib atâtanga,
annerilaungmattigut tâpsomûna sillaqsoaq tunganilijaurqârtinago,
piulilaungmattigut tâqtub pitsartuninganit nuktertilutalo ernerme
erdligijarme nâlegauvinganut saimausilaungmattigullo anernelingnut
saimanartunut sunatuinarnut, qilaub pinginik illangiutitiluta
Kristuseme. Tâpsomûnatauq, okpililaurapta, Anernermik ajunginermik
naqqitjusertaulauqpogut. Tâmna kingormgutijaksaptingnut
nellunaikutarivavut inuqotingita piulijauviksangat tikidlugo,
ânanauninga nertortaurqovlugo.

  Mel. 228.

ILL.  2. Halleluja, nâleklugo
         nertoriartulavulle
         Gûde pingortitsijoq
         issoqangitoqsoarmut!
         Kujalivigidlarlavut
         avagosuktotôjoq!
         Attê, Gûde Nâlegaujoq
         ivsornaitoq opigilavut,
         õmamut qujagilavut!

  Mel. 14.

ANG.  3. Omatimnik qaitsivunga
         illingnut, Gûdiga,

ARN.     ikpigitinamga igvit,
         tâmna tunivlugo.

ILL.  4. Illa ivsornartoqsôjoq
         mamaitoqsôjorlo,
         igvit âqiksulauruktôq
         idluarijarnut!

LIT.  Kaujimaleritse, nunguniartomut silberemullõnêt goldemullõnêt
piulijaunginapse piusikullupsingnit atâtanut adsiunipsingnit,
Kristusible aunganut erdlingnartomut saugârsutut sinaungajuitotut
ivsornaitotullo ilauqtub.

  Mel. 228.

KOR.  5. Halleluja, nakudlartub
         Gûb erningat toqotaujub
         annerilaungmattigut;
         aungmut pissiaringmattigut,
         serparsarlugit tarnivut,
         qitorngaringmattigut.

ILL.     Tagva illa inôviksaq
         pilloringneq pigijavut,
         illagêkapta aunganut.

  Mel. 14.

      6. Jêsuse, tagva piginga
         ubvarlunga aungnut,
         toqogavillo pivlunga
         inuillo pivlugit.

      7. Okpernekitub tarnima
         tiguliuk aggut!
         Nekoqsiuk, ajornikka
         pêjarangne aungnut!

LIT.  Gûdib nerriuktitsijub illumertilise tamainik quviasungnermiglo
ullapirsaumiglo okpernermut, nerriugijaksaqammarerqovluse Anernerub
ajunginerub pitsartuninganut!

  Mel. 228.

KOR.  8. Halleluja, Gûd Anerneq.
         mãna soraijuitomik
         nertudlarlaptigille,
         erniangotinaptigut
         pitiluta Jêsusemut
         anneridlartiptingnut.

ILL.     Illa tagva quvianaq
         pilloringnaq, tarniptingnut
         piksarivavut nellâgut.

  Mel. 14.

ARN.  9. Gûd Anerneq, uvangatauq
         innigilaungminga,

ANG.     Jêsusib naglingningata
         kibliktautilinga!

ILL. 10. Illa õmatiga piuk,
         nâlekvigilitit;
         innigitsainadlarmiuk
         issoqangitomut!

LIT.  Tâmnale illipsingnik saputsijungnartoq, passijaksaunase
pidlaraksaunaselo saqqertitsijungnartoq illipsingnik quviasukluse, Gûde
tâmna sillatojotôjoq, piulijivut nertortaunermik pile opigijaunermiglo
pitsartunermiglo ajugaqanginermiglo mãna issoqangitoqsoarmullo.  Amen.

  Mel. 146.

ILL. 11. Nâlegaq ômajoq,
         Gûdiga nertortaule
         nakor[~e]nartaujoq
         pingortisimajunut!
         Ivsornaitoqsôjoq:
         Gûde Atâtaujoq,
         Gûd Erneq, Anerneq
         opigijaudlarle!

  Mel. 228.

KOR. 12. Halleluja, nâleklugo
         Gûdivut nertorlavulle
         attingalo õmamut!

ILL.     Kilangmiut illagivlugit
         imgertatôq nertornaumik
         quviagilavullo:
         Hailig, hailig, hailig
         Gûde Nâlegavut, Gûd Zebaot
         nakoritsainadlalavut!




  ============
       42.
  ============


  Mel. 132 d.

ILL.  1. Gûde nakoridlarlavut,
         atâta saimarsaijoq,
         tatamnartullitsainartoq,
         Gûd ullapirsartivut!
         Manigutsainarmattigut,
         pêjarmagit kiksarnivut,
         Gûdivut nertorlavut!

LIT.  Halleluja! Nâlegaq nertorsiuk ivsornaitoviqotingane, nertorsiuk
aulangitoqotingane sôngojome! Nertorsiuk piniarnersoangit pivlugit,
nertorsiuk ânanaunersoanga malliklugo! Ill[~u]natik anerniggit Nâlegaq
nertorlitsuk!

  Mel. 132 d.

ILL.  2. Pakkoa nakoridlarpât
         Engelit pitsartujut,
         mâne qujagidlarivât
         okpertut nunam[~e]tut.
         Tamapta nakorilavut!
         Anerniggillo inôjut
         attinga nertorlitsuk!

  Mel. 11.

ANG.  3. Kilak, nuna imarlo
         nertordlerput illingnik,
         taimak tarnima, Gûde,
         nertutsainarlitille!

ARN.  4. Gûde, mallungnartomik
         tarnima missigivâtit,
         kinaunernik kinaunimnik
         erqaititsainarminga!

  Mel. 214.

ILL.  5. Atâtâk, tunitjijotit
         ernernik naglingnermut,
         Kristus, toqotaumajotit
         pivluta, Gûb sauganga,
         Anerneq, tarnekullungnik
         manigornidlartotit,
         illa, ivsornaitotit,
         õmamut nertorpaptigit.
         Gûb nagligosungninga
         nungusuipoq illa.

  Mel. 416.

      6. Tattamnartitsijub Gûb attinga
         inôjose, nertorsiuk!
         Attê, tamapse nertornautinga
         unipkautig[~e]narsiuk!
         Atâta, Erneq, Anerneq
         opigijartudlarsiuk!
         Halleluja, Halleluja!

  Mel. 106 c.

      7. Opigivaptigit, Atâtâk,
         tarniptigut timiptigut
         qitorngarivluta, qujanaq!
         kingormgujerqogaptigut,
         nertortaugit uvaptingnut
         mãna issoqangitomut!

LIT.  Inornarmêk Gûdib akluitoqsôningata ittininga tamangnik:
sillatujoqsônermik nellotuitoqsônermiglo! Illa, tâpsoma kajusimaningit
tukkisijaujungnangilat apqutingillo nautsertortaujungnaratik!
Tâpsomangat tâpsomûnalo tâpsomungalo ill[~u]namatsiatik ingmatta. Tãmna
nertortaudlarle issoqangitomut.  Amen.

  Mel. 106 c.

ILL.  8. Jêsusiga, nakorivagit,
         ikajoriartoramga,
         naglimut âniadlaravit
         pivlunga, piuligamga
         Satanasib agganginit,
         perqutigigamga igvit.

LIT.  Kristusib nagligilauqpâtigut ubvarlutalo ajorniptingnit aungminut.
Attanivingortillutalo ajoqertuijungortilauqpâtigut Gûdemut atâtaminullo.
Tâmna nertortaule ajugaunerovlunelo issoqangitomit issoqangitomut.
Amen.

  Mel. 106 c.

ILL.  9. Anerneq Gûd, manigoramga,
         nakorijaudlarit mãna,
         taimaktauq qaujimatinamga,
         inôtsemut nukterama.
         Kuvianartut kissivit
         uvamne pingortipattit.

LIT.  Ijib attautsiblõnêt takolaungitanga siutiblo attautsiblõnêt
tussalaungitanga inûblo attautsiblõnêt õmatingata issumagilaungitanga,
tamanna Gûdib âqiksulauqpâ nagliktiminut. Uvaptingnulle Gûdib
nellonairtilauqpâ anernerminut. Mãna qemergovogut sôrlo tachartûtikut
erginaisiorluta pijomârtomele kenarmit kênarmut.

  Mel. 101.

ILL. 10. Gûde, nakorivaptigit.
         Nertorlugo attit angijoq
         imgervigidlarpaptigit,
         Atâta, Erneq Anernerlo,
         Gûdetôjoq ivsornaitoqsoaq
         uvaguttauq Gûdigigaptigo.

  Mel. 10.

     11. Atâta qotsiktome,
         Erneqtauq nertortaule!
         Anerneq uvaptingne
         inneqainarle!  Amen.




B. ATÂTAMIK.

  ============
       43.
  ============


  Mel. 235.

ILL.  1. Gûd, nertorpaptigit,
         Abbamik taivlutit;
         atâtagidlaraptigit,
         qitorngavit nâlekpâtit.

KOR.     Engelillo qilangmiut
         qujal[~e]nartut ernernik
         Kerubillo Serafillo
         nippersoarmut nertorpâtit:

ILL.     Hailig Atâta Gûd,
         Nâlegaq Zebaot!
         Abba, Gûd, Gûdivut
         Jêsub toqunganut!
         Kilangmut ittersimajut
         ittigangnut pâmakterput;
         illagivlugit, Jehova,
         sângne sêrqortorpogulle.
         Nakoridlarivaptigit,
         qitorngaugapta illingnut.  Amen.

LIT.  Imâk Gûdib sillaqsoarmiut nagligivait ernituane tunivlugo,
ill[~u]natik okpertut tâpsomunga assiorqonagit nungusuitomigle
inôguteqarqovlugit.

Naglingneq tamadja: uvagut Gûde nagligigaptigoungitoq, tâpsomale
naglingmattigut erninelo tillilaungmago, ullapirsautaurqovlugo ajornivut
pivlugit.

  Mel. 214.

ILL.  2. Ernine ivlerinago
         Gûb tunivâ pivlunga,
         aunganut piulivlunga
         pidlartaujutiksamnit.
         Nellâgulle saimaninga
         ipaksinatsengitoq,
         uvamnut inornartoq
         qujalijutigivara.
         Gûb nagligivâtigut
         issoqatsengitomut.

  Mel. 106 c.

      3. Opinaq Gûdib saimaninga,
         itsarnit aneringmanga,
         âqiktaungmat nâlegauvinga
         tagvungalo pitimanga,
         aglangmanga naglingnermut
         aglangnut ômanartunut.

LIT.  Nertortaule Gûde, Nâlegapta Jêsusib Kristusib atâtanga,
annerilaungmattigut tâpsomûna sillaqsoaq tunganilijaurqârtinago,
piulilaungmattigut tâqtub pitsartuninganit nuktertilutalo ernerme
erdligijame nâlegauvinganut, saimausilaungmattigut anernelingnut
saimanartunut sunatuinarnut, qilaub pinginik illangiutitiluta
Kristuseme, pijungnartilaungmatigut ivsornaitut kingormgujiqatigivlugit
qaumajome, saimarsautinga ânanaujoq nertortaurqovlugo.

Kemergotitse, qanoq angijomik naglingnermik Atâta saqqijârtitsilaungmat
uvaptingnut, Gûdib qitornganginik taijaurqogamitigut!

  Mel. 214.

ILL.  4. Mãna quviasungnermut
         atâtaptingnut pita!
         Najorningan[~e]tutitut
         ôlavut naglingninga!
         Nertorsiuk, Halleluja!
         Gûdib piulijipta
         naglingniktoqsôninga
         nertordlerutigilavut,
         inuqotiksaminut
         annerilaungmattigut.

  Mel. 70.

KOR.  5. Attê, tamapse
         Gûdib saimaninga
         qujalivluse
         nertorsiuk illa!
         Saimaneruiut qairqudlarmasse
         ingminut, quviasudlaritse!

  Mel. 151 g.

ILL.  6. Saimaneq inornarmêk!
         Kujalimut tagva
         uvamnik, pigijamnik
         tunidjilerpunga
         Gûdemut; aulatsile
         illingalârnimnik,
         idluarijaminut
         tessiulârmanga.

LIT.  Gûdib saimanartunik tamainik perqutitaliksûb, uvaptingnik
qairqojijub ânanaunersoarminut issoqangitomut Kristuse Jêsusekut,
tâpsoma nangmineq âqiksulitigut nãmaktomik nekoqsitilutalo
pitsartutilutalo tunganilitilutalo!

  Mel. 151 g.

KOR.  7. Manakasakut illa
         angerarviksavut
         atâtamut takpaunga
         nelliutilârpoq;
         pân[~e]tut idluartut
         illagilârpavut
         merngoerserviptingne.
         Kuvianadlarmêk!

  Mel. 214.

ILL.  8. Gûdib naglingninga taimak
         nungusuitotôngmat,
         tuksiarpagit, Atâtâk:
         tunidjiviolanga,
         pitsartunimnut tamainut
         erqitsomadlarapkit,
         uvluksamne tamaine
         inôjungnairqârtinanga.
         Pâne ungagivlutit
         nakor[~e]nalârpagit.




  ============
       44.
  ============


  Mel. 61.

KOR.  1. Nâlegaq nâlengnartoqsoaq nertulauruktôq,
         tarnîk, tamanna õmamut tussugidlarpara.

ILL.     Kailaurittôq,
         qujalidlarlutillo
         sagvairit opigungnernik!

  Mel. 14.

      2. Omamut nellâgôrtomut
         nakorivaptigit,
         Gûde. Nertordlerutivut
         sillab tussarligit!

      3. Inuk sunauvâ, Gûd, sângne,
         taimak erqarangne?
         sumiglo piksaqarqitâ,
         pillingikuptigut?

  Mel. 132 d.

      4. Pitsartunit, sillatunit,
         aulatsijoq tamainik,
         naglingnit erqaumagapkit,
         pairqsidlartoq tamainik,
         illingnik nertordlerlunga
         nãmaktomik ajorpunga,
         Atâtaga, Gûdiga!

LIT.  Inuk sunauvâ, taimak issumagigangne, inûblo erninga,
taimak pairigangne. Nâlegaq, piniarnitit angijovaksôvut illa
unudlartoqsôvlutiglo. Ill[~u]naita sillatuvlutit âqiksulauqpattit
nunalo nâmavoq perqutingnik. Arloritse takovluselo! Kina makkoninga
pingortitsivâ? anitsijoq unurninginik, kittilugit attingillo taivlugit,
ajugaqangitoqsôngmat pitsartujoqsôvlunelo; saqqijângitoqangilaq
attautsemiglõnêt.

  Mel. 61

KOR.  5. Nertortaule Gûd sillaqsoarmik aulatsijoq
         nagligosungnerminullo tamainik pairqsijoq,
         ill[~u]nainik
         pijariaqartunik
         pillitsivig[~e]narlutit.

  Mel. 14.

ARN.  6. Kilangmik issivitsijoq
         qolliptingne kina?

ANG.     sillalungmik aulatsijoq,
         seqinermik kina?

ILL.  7. Piksaptingnik tunitjijoq
         uvaptingnut kina?
         sillarnerluksiorupta
         sernârtorle kina?

  Mel. 132 d.

      8. Ill[~u]nâne takovakka
         tatamnartullinitit,
         qilait unipkautigivât,
         Nâlegaq, opinarnit;
         nuvujanut qotsiktunut
         tôrpoq, Gûdeviksoavut,
         angijoq pitsiarnit.

LIT.  Nâlegavut angijôvoq pitsartujoqsôvlunelo, sillatuningalo
ôktortaujungnatsangilaq. Nellekârluse Nâlegaq qujagivlugo imgervigisiuk,
Gûdivut nipliajorvigisiuk harfinut. Kilangmik ulliksijoq nuvujanut
sillalungmiglo âqiksoijoq nunamut, iviksukkanik perorsatitsijoq qaqqane,
ômajunik nerqiksaqartitsijoq, tullugârqanik nipliajunik tâpsomunga.
Gûdib puilaviarsunga imeqarpoq nãmamariktomik.

  Mel. 61.

KOR.  9. Nertortaule Gûd pingortitsijok uvaptingnik,
         pitsartutingmattigut tessiungmattigullo,
         ullikluta
         serngnigidlarmattigut
         qanoetitaurqôrupta.

  Mel. 14.

ARN. 10. Ajungitunik tamainik
         illingnit pivogut;

ANG.     serngnigijigigaptigit
         sivôrangilagut.

ILL. 11. Pattangait[~e]narpaptigut
         nunam[~e]tilluta,
         ikajutsainarpaptigut
         nangiartilluta.

LIT.  Nâlegaq saimarveqarpoq nâpkigosuklunelo qenuelunelo pitsiarlunelo
angijomik. Nâlegaq pitsiarpoq ill[~u]nainut piniartanelo tamaita
nâpkigivait. Ill[~u]natik ijingita miperpâtit, igvillo nerqiksanginik
tunitjivigivattit nelliuningine. Igvit aggaktit issivitipattit
anernigillo ill[~u]naita nãmaksitipattit quviasuklutit. Kanerma Nâlekab
nertornautâ oqautigijaksarivâ, uviniggillo ill[~u]natik attinga
nertutsainarlitsuk sorairatik.

  Mel. 61.

KOR. 12. Nâlegaq nertoruk mãna, pitsartutingmattit
         piksaqartilutillo qilangmit naglingnermik;
         erqariuk,
         ajugaqangitôjub
         issumagitsainarmattit.

  Mel. 14.

ANG. 13. Gûde aulatsinermine
         tamarungnangilaq,

ARN.     piniarningit ill[~u]natik
         nertornatsainarput.

ILL. 14. Taimaimat tettigileruk
         nunam[~e]tillutit,
         ôma nãmatsainartomik
         pairitsainarmattit.

LIT.  Gûdib illagikpattigut, kia akkerartorungnarpâtigut? Tâpsoma ernine
aglât ivlerinago tamaptale pivluta tunidlalauramiuk, tâmna illagivluge
tamainik tunitjiviginajangilâtigut? Taimaimat issumajârase sumiglõnêt,
ill[~u]nainigle pijomajapsingnik Gûdemut nellunaijaileritse,
tuksiarluselo qenuvluselo qujalivluselo.

  Mel. 61.

ILL. 15. Nâpkigosuktub attinga nakoridlarlavut,
         ill[~u]nata tâpsomunga nekoqsijaujogut,
         nertorlavut!
         Gûde qujagilavut
         issoqangitomut!  Amen.




  ============
       45.
  ============


  Mel. 151 g.

ILL.  1. Tarnîk, imgitsiarit,
         Nâlegaviksoaq
         aulatsijoq tamainik
         imgervigivlugo!
         Kotsiktoq nertorpara
         tamâne nuname,
         nakorijomavara
         anerneqarnimne.

  Mel. 195.

      2. Gûdeviksôjotit
         inornadlartotit,
         nertordlernivut pigikit!
         Nâpkigigaptigut,
         tammaqattarnivut
         kamagingitsertorlugit,
         uvagut -- õmamut
         nakorilaptigit
         nertutsainarlutit.

  Mel. 416.

KOR.  3. Tarnîk, Nâlegaq opigidlaruk!
         Opig[~e]naromavara.
         Nuname sulle arvertarama,
         nakorivara Gûdiga.
         Tarnemiglo timemiglo
         tunitjijoq nertortaule!
         Halleluja! -- Halleluja!

+Tarnik Nâlegak nertoruk, illumalo tamât attinga hailigeojoq; Tarnik
Nâlegak nertoruk, puigorniarnaglo sunamik ajungitullivigilaungmattit.
Issumagijungnainiktok ajornernik tamainik; inuliklertorlo Kanoênernik
tamainik; Piuliklertoq inôsernik asserornermit; niaqosêjoq illingnik,
saimarviqarnermik nâpkiningnermiglo.+

  Mel.    151g.

ANG.  4. Gûb piniarningita
         tatamnatsainartut

ARN.     ajugaqangininga
         oqâlautigivât.

ILL.     Sutairtut sappingilait
         piulisârlugit.
         Opigivara tagva
         inôsimne tamât.

  Mel. 195.

      5. Nertortaudlalaurit,
         akkilêngitotit
         ajornivut malliklugit;
         nâpkigosungnermik
         attutsainartotit,
         tamainik aulatsivlutit.
         Gûdele, -- qaijome
         qenuersârnermut
         nâpkigingmitigut!

  Mel. 416.

KOR.  6. Ijit tautungitut tautuktipait,
         nikanartut inûlivait,
         ikpigijut pattanganermingnik
         naglingnermut erqilerpait.
         Nelleqangitub Gûdivit
         issumagitsainarpâtit.
         Halleluja! -- Halleluja!

  Mel. 151 g.

ILL.  7. Pitit nagligigangne,
         issumagivattit
         idluarqutiksangit,
         saimaromavlugit.
         Tikiaqitillugit
         idluarijattit
         qitorngarnut, Atâtâk,
         sappitsengilattit.

  Mel. 195

KOR.  8. Ajortokullungmik
         aijoqalerangat
         illingnut, nâpkoarivat.
         Sângne qugviortut
         ajortoqsôningit
         issumagijungnairpattit.
         Naglimut -- ajortut
         kapiasudlartut
         nâpkoarivattit.

  Mel. 416.

ILL.  9. Pilloringmêk illa Gûdiptingne
         piulijauviksarsijoq,
         okpertoq õmamut ill[~u]nânut,
         Kristusemik tetteqartoq.
         Pijariaqalerangat,
         ikajortaudlarpoq tamât.
         Halleluja! -- Halleluja!

Nâlegak nertorpara attanertortiga; unnuarmetauq tâktuma kaiblarpânga.
Nâlegak tautukôtsainarpara tallerpingnêmat aulaniangilanga

  Mel. 151 g.

ANG. 10. Oqâlautigivara
         illerasungnanga,

ARN.     ajungitoq Nâlegaq
         atâtagigapko.

ILL.     Illagitsainarpânga,
         nan[~e]tarangama,
         aqtornartut tamaita
         oqiglitillugit.

  Mel. 195.

KOR. 11. Hallelujârmilit
         ill[~u]natik Gûmik
         atâtauneraijungnartut!
         Hallelujârmilit
         Gûmik naglingniktut
         tâpsomungalo tunijut!

ILL.     Gûdivut -- Zebaot
         nertorlavut mâne
         pânelo qilangme!

  Mel. 9.

     12. Amen, Abba Jehova,
         attit nertortaule!
         Nakorivaptigille
         issoqangitomut.




C. ERNERMIK.

  ============
       46.
  ============


  Mel. 101.

KOR.  1. Nellopqotimut qaititse,
         illagêt, Jêsusib inungit,
         ittiganginut pititse,
         tarnipsigut nakorivlugo!
         Sunginapse illiniaritse,
         tâpsomale tamainik pingmasse.

ILL.  2. Iksivautavit sângane
         pâmangavluta qenuvogut:
         Jêsuse Gûdeojotit,
         ijivut tautuktilaungmikit,
         saimanermik tautulerqovluta,
         nertorlutit tagva perqovluta.

LIT.  Nertortaule Jêsuse Kristuse ikpeksaq uvlomelo issoqangitomullo
tâmnatsamaq. Tâpsomûna ill[~u]natik pingortitauvut qilangm[~e]tullo
nunam[~e]tullo, takuksaujullo takuksaungitullo, iksivautaqsuillo
nâlegauvillo attaniotinerillo pitsartujoqsuillo. Ill[~u]namatsiatik
pingortitauvut tâpsomûna tâpsomungalo. Tamaitaqsuillo perqârtinagit
tâmna ilauqpoq tamaitaqsuillo tâpsomunga pairijauvut.

  Mel. 7.

ILL.  3. Jêsus pinarnartoq,
         ivsornaitoqsôjoq
         nertorpât sorairatik
         Engelit ill[~u]natik.

  Mel. 101.

KOR.  4. Toqotaq Gûb saugârsunga,
         inoqotivit nertorpâtit,
         aungnut pissiarivluta
         qennilauraptigut inungnit,
         kiglinganit erqaumagaptigut,
         perqovluta pilorigviksamut.

LIT.  Kristuse tikipoq ajoqertuinerolerlune perqutinik pijomârtunik.
Aungminut nangminerminut atausiarlune ivsornaitovingmut
iterpoq, issoqarniangitomik piulijauviksamik piniarutjivlune.
Tâpsomane piulijauviksaqarpogut aunganut, tamadja ajornernit
issumagijaujungnainermik.

  Mel. 7.

ILL.  5. Jésus issungitoq
         puilaviovoq
         epqêjartauviksoaq
         ajortunit tamainit.

  Mel. 173.

      6. Gûmut nellopqotijunga
         tettituarivagit,
         Jêsuse, pillorikpunga,
         pivlunga auktogavit,
         qejungm[~e]tillutit pêjaivigivarma
         pidlautiksamnigle, toqotigigamga;
         piuliklernit illa okpernermut
         tettigidlarpara nâksaungitomut.

  Mel. 155.

      7. Nâlegaq, nertorpagit,
         nukkeqangitoq uvanga,
         ajulertoq,
         ullapirsalauramga;
         taimaktauq
         Gûdib inuqotinginut
         illaliortilauramga,
         piulijigigapkit.

  Mel. 101.

KOR.  8. Kattimajoqsuit pâne
         anernerillo pilloriktut,
         Gûb erninga opigomut
         nakorisiuk Nâlegavut!
         Illagivlutalo nâleksiuk!
         Nertortaule attinga tamainut!

LIT.  Kristuse attaniovoq tunitjiviojoq pitsartunernik tamainik
qilangmelo nunamelo Nâlegaq pairijigivavut ajoqertortigivlugolo
attanerivlugolo. Tâmna nertortaule issoqangitomut!

  Mel. 7.

ILL.  9. Pinarnartut qilait
         Jêsub mikkigivait,
         inneqaromavlune
         õmatekulluptingne.

  Mel. 183.

     10. Omatiga tagga qaipara!
         Iniksautiuk illingnut,
         anernikut kajungertitsuk
         quviasuktillugolo;
         naglingnivit aqqartitivit
         taipsomane uvaptingnut,
         naglingnivit soraingitub
         õmatiga innigiliuk!

  Mel. 101.

KOR. 11. Nâksaungitomut ômartoq
         Gûd nertorpât Engelingita,
         mâne oqautigigivât
         illa okpertoqotingita.
         Pân[~e]tose, nakoridlarsiuk,
         ill[~u]nase pingortitaujose!

LIT.  Nertortaule Nâlegaq, nertortaule attinga ânanaudlartoq
inuqotingita iningine tamaine mãna issoqangitomullo! Halleluja,  Amen.

  Mel. 7.

ILL. 12. Attê, ill[~u]nata
         imgervigilavut
         Engelit pân[~e]tut
         serritigijangat.




  ============
       47.
  ============


  Mel. Schoenster Herr Jesu.

KOR.  1. Nâlegaq Jêsus,
         Gûdeviksôjotit,
         inungorsimajotit,
         nagligivlutit
         nertorlaptigit,
         ânanaunerpaujotit.

LIT.  Tarnipta Nâlegaq nakoridlarpât anerniptalo Gûde piulijivut
quviasugvigivât, nutarârsuk erniangongmat uvaptingnut, enneq
tunijaungmat uvaptingnut. Nâlegauninga tuing[~e]nepoq atteqarporlo:
tatamnadlartomik kajusijomik, Gûdemik pitsartujoqsoarmik, atâtaujomik
issoqangitomut, Nâlekamik ullapirsaijomik. Davidib amârivlugolo
kinguvârivâ uvloriangojoq qausiut qaumaridlartoq.

  Mel. 228.

ILL.  2. Kausiut qaumaridlartoq,
         ullapirsaumik qaitsijoq.
         quvianarmêk illa!
         Igvit, Davidib erninga,
         tarnima anerijanga
         inuqotigivarma,
         ill[~u]nainik saimanartunik pitaqalloriktotit,
         annernarnerpângojotit.

  Mel. 83.

ANG.  3. Jêsusigale illa
         qemagomatsengilara.

ARN.     Nanele pitaqarqâ
         serrinartomik ôtunaq?

ILL.     Pillorikpunga illa,
         Jêsusib naglingmanga.

  Mel. 11.

      4. Ullapqutigijara,
         quviasuktitiga
         Jêsusiga, tamainit
         pituar[~e]narpagit.

      5. Allianartut illa
         aktarlukkogivakka,
         toqomut tunilauqtoq
         unganarnersaudlarpoq.

  Mel. Schoenster Herr Jesu.

KOR.  6. Pinarnartunit
         takovaktaptingnit
         pinarnarnerpaujotit,
         igvit tamainit
         annerivlutit
         naglig[~e]nalaptigit.

LIT.  Nakoridlartaule Nâlegaq, inuqotine nellipsarlugillo
piulingmagit. Gûdipta õmatingata nâpkiningningagut nuijub
qotsingnermit nellipsarpâtigut, itikavut torârtillugit apqomut
ullapirsartauvionartomut inuqotingillo illitarsitillugit piulijiksamik,
ajornernit issumangnarungnaitomik.

  Mel. 228.

ILL.  7. Manigornadlarpoq illa,
         Jêsuse, nellunginama,
         toqungnut piuligamga!
         Missigigapko tamanna,
         tagva nunab pingit illa
         nachogitsainarpakka.
         Illa tagva pilloringnaq quvianaq, Jêsusiga,
         pigigamga pairivlunga.

  Mel. 83.

ANG.  8. Sunamut assianut
         qillanângilaq tarniga.

ARN.     Jêsusele kissiat
         ullapirsartiga Gûmut,

ILL.     assiotailitiga
         tussugituinarpâ.

  Mel. 11.

      9. Passigalloarmanga
         idluitullinima,
         pitsartuerutivâ
         Satanas Jêsusima.

     10. Tarnikut sukôvlunga
         qanimalerangama,
         tamât piulijiga
         inûlijigivara.

  Mel. Schoenster Herr Jesu.

KOR. 11. Nertortaudlarit,
         nakorijaudlarit,
         Jêsuse, uvaptingnut!
         Uvlut tamaita
         nâpkigivluta
         takunâtsainartigut!

LIT.  Nertortaule Inûb Erninga ânanaudlartoq! Tâmna Gûdib tallerpiane
iksivavoq nâlektauvlunelo Engelinut sôngojunullo pitsartudlartunullo.
Tâmna Alfauvoq Omegauvlunelo, pigiarniovlunelo naggatauvoq
sivorliovlunelo kingorliovoq ômavlunelo.

  Mel. 228.

ILL. 12. Tarnipkut serridlarpunga,
         Jêsusemut okperama,
         ajorungnairtimanga,
         tâpsomalo nagliktima
         angerautijomârmanga
         quvianartovingmut.
         Kuvianaq! Omamut tamânut kajungidlarpunga,
         paunga iteromavlunga.




  ============
       48.
  ============


  Mel. 80.

KOR.  1. Nertordlerutiksara,
         illisimautiksara,
         piksatuarijara,
         oqâlautigijara
         qaujijomavisiûk?

ILL.     Kikiaktorsimajoq.

LIT.  Jêsuse Kristuse kikiaktorsimajoq Gûdib illisimajutiksangortipâ
idluarsijutiksangordlugolo ivsornaijutiksangordlugolo
piulijaujutiksangordlugolo. Perqutit illisimajutiksat
illitarsijutiksallo tamaita tâpsomane ijersimavut.

  Mel. 68.

ILL.  2. Gûb saugârsunga,
         piulijiga,
         õmamut qujagivagit,
         amugamga ajornimnit,
         Jêsuse, aungnut
         nagligosumut.

  Mel. 132 a.

      3. Sungertutiksatôvotit,
         assingnik nellovunga.
         Piuliklertetôvotit,
         toqungnut qelluvarma
         aungnullo inûlivarma
         ajornimnit, Gûb sângane
         saqqerungnarqovlunga.

  Mel. 80.

KOR.  4. Okpernimnut tungavik,
         Gûdemut saimartauvik,
         ajornimnik pêjaijoq
         qanimniglo aitaijoq
         kinauvâ? Kaujisiuk:

ILL.     Kikiaktorsimajoq.

LIT.  Tâmna ullapirsautigivavut, seningajolikut ullapqosermattigut
Gûdemut ningarosungnerlo toqolugo ingmigut. Tâpsomûna tamapta
apqutiksaqarpogut Atâtamut anernerme attautseme.

  Mel. 68.

ILL.  5. Jêsuse, igvit
         erqilerpagit
         mãna õmamut tamânut.
         Inôtsima naggatânut
         tettigivlutit
         pig[~e]narlagit!

  Mel. 132 a.

      6. Inôtigigapkit illa,
         pitsartutilaungminga,
         âqiklugolo illuga,
         illingalerqovlunga
         ajungitunut tamainut;
         õmatipkut anernernut
         tessiortaurqovlunga.

  Mel. 80.

KOR.  7. Manigorvigijara,
         saputjauvigijara,
         õmatimnik âqêjoq,
         uvamnik inûl[~e]joq
         kinauva? Kaujisiuk:

ILL.     Kikiaktorsimajoq.

LIT.  Sillaqsoarme kapiasungneqarpose, manigoritsele, sillaqsoaq
sâlagivara.

  Mel. 68.

ILL.  8. Kugvioruma,
         manigorminga,
         pivlunga qugvioravit,
         qugvikka allarterlugit
         qugviornera
         pijungnairlugo.

  Mel. 132.

      9. Pitsartutigivagillo
         sapulutarivlutit
         manigortigilarpillo
         kiksarnimne tamaine.
         Umiaqtorumalõnêt
         aqqunaqsoaqarningane
         saputjauvigivagit.

  Mel. 80.

KOR. 10. Toquksairutijiga,
         kapiasuktailijiga,
         qilangmut nukterijoq,
         qaumajungortitsijoq
         kinauvâ? Kaujisiuk:

ILL.     Kikiaktorsimajoq.

LIT.  Kristusib toqo nukkingertipâ inôtsemiglo asserojuinermiglo
qaumajomut pititsivlune. Tâpsomunga okpertoq inôjomârpok toqogalloarune.

  Mel. 68.

ILL. 11. Ajuleruma,
         najulaungminga
         qeavingmit nukterlunga
         ânanaunermut takpaunga,
         illingnik tagva
         takotillunga.

  Mel. 132 l.

     12. Mãna avatigigamga,
         manigorvigivagit,
         avitauniangilanga
         illingnittauq toqome.
         Toqungnulle inôtsemik
         illa nungusuitomik
         piksaqartilauqparma.

LIT.  Sivorliovlunelo qingorliojoq, toqolauqlunelo ômarmijoq imâk
oqarpoq: Soqqosijuilerit toqo tikidlugo, tagva niaqôtemik ômanartomik
tunitjivigijomagapkit.

  Mel. 7.

ILL. 13. Inôjomavunga,
         toqojomavunga
         kissingnut, Jêsusiga.
         Perqutig[~e]nalaunga!




D. ANERNERMIK AJUNGINERMIK.

  ============
       49.
  ============


  Mel. 235.

ILL.  1. Nâlegaq Gûd illa,
         Gûdib Anerninga!
         Manigoijotôgavit,
         okpertut nakorivâtit,
         Engelit qilangmiullo
         qujagitsainadlarpâtit.

KOR.     Gûd issoqangitoq,
         Atâtamit pijoq,
         Jêsub ânianganik
         qaujititsijotit.

ILL.     Toqojut qaningitigut
         oqalauqtotit inungnut,
         Jêsub toqunganik igvit
         oqartidlarivaptigut.
         Nâleklutit õmatipta
         nakoridlarpâtit illa.  Amen.

  Mel. 22 b.

ARN.  2. Anerneq pingortitsijoq,
         tamainik ômartitsijoq,

ANG.     oqautsivit pitsartujut
         kiblikpait kittiksaungitut.

ILL.  3. Ajoqertorpaptigullo,
         Jêsus illitarivlugo,
         taimaktauq Atâtaptingnut
         tuksiartinivaptigut.

LIT. Amen, Amen! Kujalinermiglo opigosungnermiglo piviojariaqarpotit
uvaptingnut, Nâlegaq Gûde, Anerneq ajungineq Atâta Ernerlo
illaliudlugik.

Ivlernarpoq, ivlernavpoq, ivlernarpoq qilangmiugasaksuit Nâlegangat;
nunat ill[~u]natik illumertauvut tâpsoma nertornarninganik.

  Mel. 151 g.

ILL.  4. Anerneq, ill[~u]nâne
         sulliviqalaungmît:
         Oqautsit tussarnertut
         kiblingnartillugit,
         õmatit angmarlugit
         piulijiptingnut,
         oqalloriktillugit
         kivgait oqâlajut.

  Mel. 167.

      5. Pitsartutilaungmitigut,
         sangêdlarapta illa,
         okpernerme nangerluta
         illungertortilluta!
         Nâlegaq kivgartorlugo
         sorsuktilaungmitigut,
         sâlagivlugit tamaita
         agviaromadlartut!

Aria.

KOR.  6. Halleluja! Gûdib Anerninga,
         pitsartunit qanipoq,
         pairqsinernullo ullapirsainernullo
         najorpaptigut. Halleluja!

  Mel. 97.

ILL.  7. Gûd Anerneq, opigomut
         tamapta nertorpaptigit,
         pitilluta Jêsusemut
         okpertungortinaptigut.
         Tâpsoma quviagijanganut
         inôrqovluta, âqingmitigut!

  Mel. 151 g.

ANG.  8. Kiglisiniartotit
         Gûde õmatinik,
         illitarsititigut
         illiorniptingnik!

ARN.     Uvaptingne ajortut
         sulle takojattit,
         erqagilungitavut
         igvit saqqertikit!

  Mel. 155.

ILL.  9. Gûd Anerneq, piginga
         tarnigalo pairivlugo,
         torqorlugo,
         sapperapko nangmineq
         pairineq. Igville tessiorumga
         pitsartutilerumgalo,
         âqilârpoq inôseq.

  Mel. 58.

KOR. 10. Kenuevigilaungmitigut,
         qikarniarnak kaiblainernik,
         ajoqertorluta
         saimarsainernut,
         ullapirsautingnik illumikkit
         õmativut!

  Mel. 235.

ILL. 11. Ilikut arvertarnivut
         qujalijutigilavut
         Gûmut! Pitsartuniville
         illagitsainarlitigut
         inôsipta nâninganut,
         pilerpat toqoviksavut;
         pân[~e]tut illagivlugit
         nertordlernivut pigikit!  Amen.




  ============
       50.
  ============


  Mel. 230.

ILL.  1. Gûb illagêktoqotingit
         qaqamut tungatitaumavut
         nuktitaujungnangitomut.
         Sâlaginasuarlugit
         sullingilat omigijingit,
         pitsartujoq tagvanêngmat,
         serngnig[~e]nartingat
         Nâlegaq Zebaot.
         Halleluja! -- Oqarpogut:
         pillorikput
         tagvane toqaveqartut.

  Mel. 520.

KOR.  2. Gûd nertorlavut;
         nâpkinersoarmut
         âqisulaungmattigut
         illagêktilluta;
         tamapta ingminut
         amulaungmattigut
         Zionib qaqqangane
         ernikut Kristusekut,
         kiksamut sâlagijaunata,
         perorluta saqqerqovluta.
         Serrinaq angijoq!
         nagliktig[~e]kaptatauq
         piulijauvluta.

  Mel. 230.

ARN.  3. Oqautautsainarniarput
         illagêt kattititaumajut,
         pairijaujut qotsiktomut.

ANG.     Nunaqatigêt tamaita
         oqarviorqovait Gûdipta,
         qaisârqovlugit tagvunga,

ILL.     piulijaunermik
         nerriudlarlutik,
         ivsornaitub -- anernerub
         ajortolit
         Jêsumut tessiormagit.

LIT.  Anerneq ajungineq, Gûdeojotit issoqangitomit, Atâtamit pijotit
Nâlegaptingnullo Jêsuse Kristusemut tillijaumajotit uvaptingnut,
opigidlarpaptigit nakorivlutillo, Gûdib illagêktoqotingit nuname
kattersorangne pairivlugillo saputivlugillo. Okpertut ill[~u]naita
nunam[~e]tut qairqovattit oqautsinut tussarnertunut kattitilugillo
qaumaksarlugillo ivsornaitillugillo. Jêsuse Kristusemêtsainartipattit
okpernerme mikseqârtome. Illagêt tâpkoa akkornganne ajornivut okpertullo
ill[~u]natik ajorningit uvlut tamaita nãmaktomik issumagijungnairpattit.
Nertortaudlarit issoqangitomut!  Amen.

  Mel. 164.

ILL.  4. Gûb anerningat kissime
         piloriktipâtigut,
         inôtilluta nuname
         tessioramitigut
         Jêsusemut illa,
         illagêt tamaita
         Kristusib naglingninganik
         illumert[~e]naramigit.

  Mel. 228.

ANG.  5. Halleluja, Gûd Anerneq,
         mãna soraijuitomik
         nertudlarlaptigille,

ARN.     erniangotinaptigut
         pitiluta Jêsusemut
         anneridlartiptingnut.

ILL.     Illa tagva quvianaq, piloringnaq, tarniptingnut
         piksarivavut nellâgut.

  Mel.--132a.

KOR.  6. Anernerub pângat pijub
         illagêktut iglugivait
         ivsornaitillugillo.

  Mel. 199.

ILL.  7. Omatiggit kiblidlarpait
         oqautsit tussarnertut,
         ajortut qêlervigivait
         nekoqsitiksarsivullo;
         epqêjartaugamik,
         arvertadlalerput
         Jêsus malliklugo,
         erniangogamik
         anernerub baptijutânut.

LIT.  Halleluja, Gûde piulijigivavut. Nâpkigosungnerminut tâpsoma
piloriktilauqpâtigut erniangupsârnerub ubvautânut anernerublo
ajunginerub nutângortitsininganut, Gûdib kovilauqtangata
uvaptingnut amigangitomik Jêsuse Kristusekut piulijiptigut,
uvagut tâpsoma saimarsautânut idluartitaumalertogut nerriungnermik
kingormgujijuksaurqovluta inôtsemik nâksaungitomik. Uvaptingnut
qitorngaptingnullo oqautsit ukkoa illingavut ungasiktom[~e]tunullo
tamainut, Nâlekab Gûdipta qairqojomârtanginut.

  Mel. 199.

KOR.  8. Maungaritse ill[~u]nase,
         aungmut pissiangojose!
         Anernermut baptitsijoq
         mâne igloqaromavoq.

ILL.     Taimaimat illagêt
         nunguniangilat,
         unêt aqunaqsûb
         ullitornersûblo
         pikpagit, ochutsengilat.

LIT.  Nâlegaq nertorsiuk mãna oqarluselo: Iglugasaksoaqarpogut
aulajungnangitunik, avalungit sappulutangillo piulijauviksauvut.
Kôgarsungita Gûdib iglugasaksoangit quviasuktipait. Kuviasukluse
imeqtariartoromârpose puilavingmit piulijaunartomit.

  Mel. 132 d.

ILL.  9. Nâlegaq, taimak pivlugo
         qujag[~e]narpaptigit,
         illagêktilauraptigut
         epqêjarluta aungnut.
         Kenuvogut naglingnernut
         illumertilaungmitigut,
         ungagapta illingnut!

LIT.  Nertortaudlarit, Gûde Anerneq ajungineq, Atâta Ernerlo
illaliudlugik mãna issoqangitomullo!

  Mel.--249.

ILL. 10. Amen Halleluja!
         Halleluja!
         Amen Halleluja!




IX. TUKSIARNERMIGLO. TUKSIARUTJINERMIGLO PITJUTELIT.

  ============
       51.
  ============


  Mel. 195.

KOR.  1. Gûd uvaptingn[~e]poq,
         qenuvigilavut,
         opigukta sajungnermut!

ILL.     Akkonaptingnêngmat
         nekoqsitiluta,
         nellopqotimut pâmakta!
         tâpsoma -- tamapta
         qennilaungmattigut,
         nakoridlarlavut!

  Mel. 90.

      2. Gûb nagligosuktotôjub
         sângane pâmagitse!
         Saimarsaijoq najorsiuk,
         Nâlegaq opinartoq!
         Tautungigalloarpasse
         mâne okpervigijase.

  Mel. 14.

KOR.  3. Kotsingnerub qitorngane
         erdligitsainarpaít,
         nikkanartut illumingne
         quviag[~e]narpait.

  Mel. 195.

ANG.  4. Gûd uvaptingn[~e]poq,
         tâmnalo Serafit
         kivgartorpât sorairatik.

ARN.     Hailig, hailig, hailig!
         Engelit imgerput
         tamât nertornautinganut.

ILL.     Taimaktauq
         nippivut
         Gûd, tussalaungmikit,
         qujagigaptigit.

Arlorpunga Kaqqanut ikajortaunermik tikkiutjivigijamnut. Ikajortaunera
Nâlekamit pivoq Kilangmik nunamiglo sennalauktomit. Tâpsoma ittikattit
koitarqoniangilait, serngnigijillo sinnilungilak. Nâlekab
sappumijarpâttit; Nâlekab tachalinerivet aggakpît Kangaene.

  Mel. 14.

KOR.  5. Nelleqangitub tâpsoma
         naglikamitignt,
         tuksiarnivut tussâvait,
         piksarserqovluta.

  Mel. 195.

ILL.  6. Gûdeviksôjotit,
         qanoqtôq uvagut
         nertorlaptigit õmamut!
         Sôrlo Engelivit
         naipertudlarmattit
         kênarniglo takovaktut,
         taimak, Gûd,
         idluarijarnut
         inôtimitigut!

  Mel. 90.

      7. Kivgartorlutit, Gûdiga,
         angerpunga õmamut,
         ill[~u]narma âqingminga
         timipkut tarnipkullo.
         Kaujilit qaujijomajut,
         inuqutaugama Gûmut.

  Mel. 14.

KOR.  8. Tarnipta, Jêsuse, tarnit
         najutsainarlitsuk,
         õmativut serparsakit
         aungnut kovijomut!

Pillorikpoq tâmna Nâlekamik sivôrajoq, arvertartorlo tâpsoma
apqosiningane. Aggakpit sullijangit inôgutiksariniarpattit;
pilloringnarmêk igvit issumanârpotit.

  Mel. 195.

ANG.  9. Issumatunata
         Gûd, taimaititigut,
         ullapirsalaungmitigut!

ARN.     sôrlo perorsiat,
         seqinerarnermut
         perorsitsiartutitut,

ILL.     illume,
         Jêsuse.
         perortimitigut
         napkigosungnernut!

  Mel. 90.

      10. Tagga illa, õmatiga
         âniajutigigangne,
         illingnut tunilerpara
         inûlijaurqovlugo,
         âniarnut ikkingnullo
         ikkomatiniarlugo.

  Mel. 14.

KOR. 11. Jêsub timivut tarnivut
         aqitsainarligit
         inigitsainarlugillo
         nertornautiminut.

  Mel. 195.

ILL. 12. Nâlegaq illuvut,
         innigilaungmikit,
         nuname ivsornaitikit!
         Kailaurit, Jêsuse,
         qaumaksarmitigut,
         nâleklutit naglingnermut,
         õmamut -- illingnut
         qêmit[~e]narluta
         illingnêrqovluta.




  ============
       52.
  ============


  Mel. 110.

ILL.  1. Jehova, imgervigivagit!
         Nanele illiktut Gûdeqarqâ?
         Nertordlernikka qailerlugit
         pitsartutilaunga Anernernut,
         perqovlunga Jêsub attingane,
         tâpsomûna quviagigangne.

  Mel. 79.

      2. Nertoromagaptigit,
         igvit nertordlernermik
         âqiksoijotit
         nutaqqat qaningine,
         oqausivut âqikit
         takpaungartilaungmikillo!

  Mel. 22

KOR.  3. Atâtâk qilangm[~e]totit,
         ernivit ikkingit aulît
         issumagivlugit illa,
         nâpkigitigut tamapta!

  Mel. 110.

ILL.  4. Atâtâk, amuanga Ernernut,
         Ernivit pitilinga illingnut,
         Anernît illumn[~e]nalaurle,
         issumamnik aulatsitsainarle,
         ullapirsaumik Gûmit pijomik
         õmatimne peqainarqovlunga!

Arlorpunga illingnut, Kilangme iksivajotit. Ahâk, sôrlo kivgat angutit
ijingita angajoqâmik aggangit kamagingmagit, sôrlolo kivgat arnat
angajoqâmik aggangit kammagingmagit: taimak ijivut Nâlekamut
Gûdiptingnut takkonârput saimarviqarqârtinaga uvaptingnik

  Mel. 79.

      5. Takunâlaungmitigut,
         tatamnartullinernik
         nertordlerangapta.
         Ittikavit sânganne
         qujagidlalaptigit,
         pair[~e]naraptigut illa.

  Mel. 22.

KOR.  6. Atâtâk, tillilauruktoq
         anerneq ânanausêjoq
         Gûdipta saugârsunganik,
         saimarsaijoq illuptingnik!

  Mel. 110.

ILL.  7. Anernivit tuksiulinga
         oqauserijaujungnangitomik!
         Tâpsomalo qaujitipânga,
         qitorngarigamga Jêsuseme;
         tâpsomane atâtagigapkit,
         tagva Abbamik tailerivagit.

  Mel.79.

      8. Okpertungortitigut,
         illa nutaqqatitut
         illingatitigut!
         Attê, tetteqanivut
         illingnik, unganivut
         sôngolit pitsartunernut!

Saimarvigitigut, saimarvigitigut, angijomik nachogijaugapta. Tarnivut
tattadlarput piojorijut mittauteqarninginnik pingijaitullo
nachoninganik. Nâlekable sapputivâtit Kanoietunit tamainit; tarnît
sappumijarpâ. Nalekab anninît sappuitivâ itternîllo mânamit
issoqangitomut

  Mel. 22.

KOR.  9. Okperneq nekoqsititsuk,
         Oqausernik tetteqartoq,
         sungertuteqarqovluta
         illingnik nellâgut illa!

  Mel. 110.

ILL. 10. Anernivit tuksiartitima
         issumangnik nellautsitipânga
         tussarpattillo qenunikka,
         Jêsub attingane qenugama;
         tuksiarnimnit anginersamik
         pititsivigitsainadlarparma.

     11. Jêsub attingane qenuvunga,
         akkisartortima, Gûd, illingne.
         Tâpsomane ahailangovut
         pângat qenunikka okpernerme.
         Pitsainalaurit qujalinermik,
         pilloriktigamga angijomik!




  ============
       53.
  ============


  Mel. 149.

KOR.  1. Gûdivut qaglilavut
         qenuvigivlugo!
         tussâvait qenunivut,
         tettigigaptigo.

ILL.     Arlorta
         tamapta!
         Kenuarijavut
         piginiarpavut.

LIT.  Tuksiatsainaritse ill[~u]nainik pijarialingnik, anernikut
tuksiarluse qenuvluselo; taimailiorqovluse sorairase pigârmititse tamât
ivsornaitut tamaita tuksiarutivlugit.

  Mel. 79.

KOR.  2. Kenugapta illingnut,
         pairqsijotit illagênik,
         kajungersartigut
         tuksiatsainarnermut;
         naglingnernut illuvut
         ônartikit saimanernut!

  Mel. 161.

ILL.  3. Nâlegaq nagligijavut,
         mikiluartomigle;
         issumavut aulatikit
         qellaklugit illingnut;
         kajungerti-
         laungmitigut,
         qitorngaumarerqovluta
         qattimajoqotingnulle.

  Mel. 155.

      4. Kitorngaritsianga,
         ivsornaitiuk inôseq,
         ikliguneq
         nellâgut toqolugo,
         aungnullo
         asserorsimanimnille
         illupkut ubvartauvlunga.
         Nutautinga, Gûdiga!

LIT.  Kaujimavunga illumne tamadja uvinimne ajungitoqangitomik.
Pijomaneq uvamn[~e]galloarpoq, nãmaksivlugole ajungineq, tamanna
nagvângilara. -- Kristusem[~e]toqarpat, tâmna nutângortitauvoq, pitoqaq
itsungnairpoq, ahâk, ill[~u]nane nutângorsimavoq.

  Mel. 79.

KOR.  5. Kaumaneqartilaunga
         inûlidlarmingalo
         illupkut tamapkut;
         ikpigitillungalo
         asserorsimanimnik,
         saputinga ajortomit!

  Mel. 161.

ILL.  6. Tuksiarnivut, Jêsuse,
         tussakit saimarluta!
         Saimarsainit pigannerle
         okpingineq pêrlugo,
         uvaptingnik
         ikajorit,
         mâne arvertartilluta
         okperneq sôngotillugo.

  Mel. 155.

      7. Illannâq, õmatiga
         perqovara naglingnernut
         unganermut,
         ivsornarqonagole
         nuname,
         kamaginagit assitit,
         ônarsile naglingnernut
         saqqijârtilauqtarnut.

LIT.  Naglingneq erqsinermik illaqangilaq. Tamattomunga naglingneq
nãmaksivoq uvaptinge, quviasuteqarqovluta uvluksame erqartuivingme.

  Mel. 79.

KOR.  8. Jêsus, nertornautingnut
         âqiksulaungmitigut,
         naglerqâraptigut;
         najulerangaptigit,
         erqitsainaraptigut,
         torârvig[~e]nalaptigit.

  Mel. 161.

ILL.  9. Nâlegaq Gûd, anernivit
         kajungersaininganik
         illangiutitiguttôq
         ônarsitilutalo,
         ungatsainar-qovlutale
         Jêsusib naglingninganut,
         tâmna najutsainalavut.

  Mel. 155.

     10. Gûd Anerneq, piginga
         tarnigalo pairivlugo,
         torqorlugo,
         sapperapko nangmineq
         pairineq.
         Igville tessiorumga
         pitsartutilerumgalo,
         âqilârpoq inôseq.

LIT.  Tamainik tuksiarnipsingne qenuarijapsingnik okpituinaritse,
tunidjivioniarapse tamakkoninga, pilârpasse tagva.

  Mel. 218.

ILL. 11. Tuksialerupta illingnut,
         tussartigut saimarluta!
         Ullapirsautingnik tarnivut
         illumertikit, Jêsusîk!
         Ungagijivit ill[~u]natik
         mãna õmamigigamitit,
         erqaumatsainarpâtittauq;
         malungnarsiluta tamapta
         Jêsusib arvertaqatipta
         avatine pairingmagit.




  ============
       54.
  ============


  (»Nâlegaunit qailaule.«)


  Mel. 228.

KOR.  1. Sillaqsoaq angmarletôq!
         Tagga, saimanelijartoq
         attaneq ittilerpoq.
         Ajornernit sâgiartut
         tâpsomunga ôksilerput
         ânanaudlarninganik.
         Tautuksiuk ânanaujoq, qaumaksaijoq, saimarsaijok,
         ullapirsaumik qaitsijoq!

  Mel. 189.

ILL.  2. Erqaumagupko Gûb nâlegauvinga,
         quviasukpunga, Jêsub aungminut
         âqingmagole, perqutaurqovluta
         Gûdemut; âniadlalaungmallo,
         sulle unuktut
         pititaksauvut
         illagêktunut
         nunam[~e]tut.

  Mel. 107.

      3. Ill[~u]natik qairqojaumavut.
         Kênangillo tautungillo
         sunaugalloarpattalõnêt,
         adsigêngitoqangilaq.
         Nellojoqsuit tâqsiortut
         tamaita qairqovait naglimut.

LIT.  Adsigêngitoqangilaq, ill[~u]natik idluitullilauqput Gûdemullo
nertortaujuksaunitik ajulerdlugo akkeqangitomiglo idluarsititaulerput
tâpsoma saimarsautânut, piuliklernermut, Kristusib Jêsusib pijanganut.
Nelliat tâpsomunga okpertoq kangusuktitauniangilaq. Adsigêngilungilat,
attaus[~e]naq Nâlegaringmatsuk ill[~u]natik, akluitoq ill[~u]nainut
tuksiarvigijiminut.

  Mel. 184 a.

ILL.  4. Ikomamik, Jêsus, nuname
         ikitsijartulauravit,
         qanoqtôq ikoaladlarle!
         Nâlegatuarivlutit,
         Gûdigivlutit serqortorlit
         sângnut sillaqsoarmiut!
         Kaumaksarlugit illautikit
         tamaita saugaqotingnut!

  Mel. 119.

KOR.  5. Attille, -- attille
         sillaqsoarmiunut
         tamainut oqâlautaule!
         Illa pitsartunernut
         ânanaunit saqqijârle,
         tikkerqârnaq Nâlegaujotit
         tamainut, -- tamainut.

  Mel. 30.

ILL.  6. Nerriukluta utaqivogut:
         Nellojut õmatingit illingnut
         sagvarsimajut
         akkiksautisâkit âniarnut!

LIT.  Inûb Erninga tikisimavoq, tammarsimajut qeneriartorlugit
piulijartorlugillo. Uvamnut pijoq annitinagolo ajaktorniangilara. Uvanga
tikipunga, inôtsemik piksaniglo nãmaktunik peqarqovlugit. Uvanga
mianersijôvunga ajungitoq. Mianersijoq ajungitoq inôtsiminik tunidjivoq
saukat pivlugit. Sullele assinginik saugaquteqarpunga, iglomit
tamattomangat pingitunik. Tâpkoalo tamaunga pititsariaqarpakka nippigalo
tussaromârpât attautsim[~e]lutiglo kattimgajomârput, attautsemiglo
mianerijeqarlutik. Uvanga qangattartitauniaruma nunamit, ill[~u]naita
amuaromavakka uvamnut.

  Mel. 107.

ILL.  7. Unudlartunik Jêsusemut
         sâlertoqarniarmangât,
         okpernekimut qollarpogut.
         Gûdible saimaningata
         kittiksaungitut tessiorpait
         qaumajomut tâqtoqsoarmit.

  Mel. 151 g.

      8. Kikkarveqatsengilaq,
         nunaqsoaq illa
         nãmalerqârtinago
         Jêsub attinganik,
         nâlengnermut inungit
         Jêsusib sânganut
         pâmakterqârtinagit
         opigidlarlugo.

LIT.  Nâlekab attinga taivlugo tuksiartoq piulijaujomârpoq. Taimaimat
oqautsinut tussarnertunut ullapirsaut oqâlautaurqovâ illipsingnut,
ungasiktom[~e]lauqtose, qanitom[~e]lauqtunullo, sillaqsûb issungit
tamaita Gûdipta piuliklerninganik takorqovlugit. Tagva tillijaumajôvogut
Kristuse simerdlugo. Gûdib uvaptigut kaiblarmasse. Kenuvogut mãna
Kristuse simerdlugo: Gûdemut ullapirsartauleritsetôq!

  Mel. 79.

KOR.  9. Kigligiutsijose,
         oqariartoritse
         inungnut tamainut:
         Jêsuse âniangmat,
         qejungme tarningermat,
         piulivait toqominut.

  Mel. 58.

ILL. 10. Illagêt ill[~u]nânemiut
         illagivlugillo inungnut
         oqaromavogut:
         Jêsub aunganut
         kivgaujungnairtitaujuksaudlarput
         ajortunut.

  Mel. 249.

     11. Gûb uvlunga qaile!
         Inuit tamapse
         imgervigisiuk!
         Tuksiaqatigivapse.
         Tussartaule ill[~u]nâne:
         Gûb nâlegauvinga
         qaivoq tagva.
         Amen Halleluja!




  ============
       55.
  ============


  (»Nâlegaunit qailaule.«)


  Mel. 119.

KOR.  1. Nâlekab, -- Nâlekab
         nâlegauvinga qaile!
         qaumaningat tâqsiortut
         qaumaksalerligille!
         Okpingitoqarungnaile!
         Nâlegauvikpit qaumaninga
         qailaule
         tamainut!

  Mel. 95.

ILL.  2. Aggane putoggit Jêsub
         sorairane tamartunut
         issakpait ill[~u]nainut.
         Nellojut sunatuinait
         piulijaujomadlartut
         iglominut aitipait.

  Mel. 151 u.

ARN.  3. Kaumaksartaujogulle
         takpângat qilangmit,
         nellojut tâqsiortut
         nâpkigidlarlavut!

ANG.     Piulijautiksamik.
         tussarnidlartomik
         inuit ill[~u]naita
         oqarvigilavut!

  Mel. 58.

ILL.  4. Erqeasujuititigut,
         kajungersarlugit tarnivut
         taimaktauq timivut,
         perqojatille
         nâniatsainaromadlarlugit
         quviasumut.

  Mel. 119.

KOR.  5. Gûdipta
         pijaksanga
         angidlarmat nuname,
         attê, karngasoijose,
         ill[~u]nainut pititse!
         Inertunik kattersijut
         Gûdib quviagijanganut
         unuksi
         tilaukit!

  Mel. 29.

ARN.  6. Tamainik pingortitsijotit
         Jêsus, nachogitsengilattit
         nellit sillaqsoarmiut,
         tamaita nâpkigivattit.

ANG.  7. Taimaimat tussumarikpogut,
         sulle nellojut unudlartut
         oqautivlugit illingnik,
         piuliklerteojotit.

  Mel. 151 u.

ILL.  8. Karâlit qaqqanginit
         India tikidlugo,
         Afrikab nunangine
         kiaqtaqartune,
         nellojune tamaine
         niplertoqadlarpoq:
         qaititse, pêrsititse
         qelaumgujapsingnik!

  Mel. 58.

      9. Jêsuse, illagêktitatit
         unuksivalliatilaukit
         nertornadlarnernut,
         aukpit inuit
         okpingitut sâgiartiligit
         illingnuttôq!

  Mel. 119.

KOR. 10. Naglingneq, -- naglingneq
         illungertûtigivat;
         inungnêtsomavlutillo
         quviagitsainarpat.
         Taimaimalle inuksuit
         ill[~u]naita perqutautikit!
         Pigikit, -- pigikit!

  Mel. 151 u.

ILL. 11. Nunanut ill[~u]nainut
         Jêsusib attinga
         nertornartoq âtaule
         annorinut sôrlo!
         Siamartitaulaurle
         opigijauninga,
         nâlegaumariklune
         utterqârtinago.

  Mel. 58.

     12. Gûb nâpkigijomatsengilait
         inuit qaijomalungitut
         Gûb saugârsunganut,
         toqolauqtomut
         ajornivut pivlugit qejungme,
         piulivluta.

  Mel. 225.

     13. Jêsusib -- Kristusib,
         Gûdib annerijangat
         inuit ill[~u]naita
         saqqertitsomârmagit,
         idluartotuamik
         erqartorniarlugit.
         Okpertulle ill[~u]naita
         ittertipait iglominut,
         Hosianamik pita!




  ============
       56.
  ============


  (»Nâlegaunit qailaule.«)


  Mel. 119.

ILL.  1. Gûdivut, -- Gûdivut
         qujagitsainarlavut,
         oqautsine tuningmagit
         uvaptingnut oqautjivut,
         Gûde nangmineq pivluta
         ajornivut pêjaromavlugit
         toqomut
         ailaungmat.

LIT.  Gûdib Kristusemêdlune sillaqsûb inungit ullapirsarpait ingminut
ullapirsainartomiglo illumertilluta oqâlarqovâtigut. Oqautsit
tussarnertut tamakkoa Kristusemik pitsartuniovut Gûdemit,
pilloriktillugit ill[~u]naita okpertut tâpkonunga.

  Mel. 58.

KOR.  2. Inungnut oqarqojaujose,
         oqauseqatsainalauritse,
         Kristusib tamaita
         pingortingmagit,
         inuit assiolauqtut amma
         piulivait.

  Mel. 22 a.

ILL.  3. Omatipta tungavingat,
         illagêktut tettevingat,
         tagva, Gûde, oqautsitit
         tungavigitsainarlavut.

      4. Jêsuse Krist, najortigut!
         Tâqsiorqonata sumut,
         oqausernut illuptingne
         qaumaksatsainartigulle!

  Mel. 167.

      5. Nâlegara, oqautsitit
         piksaritsainarlakka,
         angnerpâqutigigapkit
         nunab pinginit illa.
         Oqautsitit pingikupkit,
         tettiksara nan[~e]qâ?
         Okpernermut oqautsitit
         tettituarivakka.

LIT.  Kuvianartoqsôvut illa oqalloriktut ittigangit, ullapirsaumik
oqâlajut ajungitomiglo oqautjijut, piulijaunermiglo oqâlajut. Okperneq
oqâlanermit pivoq oqâlanerlo Gûdib oqausinginit.

  Mel. 8.

KOR.  6. Attê, tillijaujose,
         sivumuaritse
         maksoatsainarluse,
         noqarniarase!

      7. Gûdipta saimaninga
         qaujijautillugo
         nunaqsoaq ill[~u]nât
         aivigidlarsiuk!

  Mel. 221.

ILL.  8. Kilait Gûb nertornarninga oqautigivât,
         nunablo saqqijârtipâ.
         Piulijaujulle, pissiarijaujut
         ômunga nippangertuksauvât?
         Aukak, Gûde oqautigisiuk
         õmamut, piulilaungmattigut.
         Nangminipsingnik pititse Nâlekamut,
         oqautigijaurqovlugo illipsingnut!

  Mel. 151 g.

      9. Illa, Gûd, oqautsitit
         pilit ill[~u]nainut,
         nâpkigosungnivillo
         inuit kiblikligit!
         Pijungnartimitigut
         oqautigivlutit!
         Sorairpatta nippivut,
         ujarqat niplerlit!

LIT. Oqauseq qanimnit annijoq sullinane uttertuksaungilaq uvamnut,
idluarijakkale piniaraksarivait nãmaksititaksarivlugolo suna pivlugo
tilligapko.

  Mel. 68.

ILL. 10. Taimailungipat,
         Gûb kivgangita
         oqumaitiginajarpât,
         inuit sagiarqovlugit,
         Gûb oqausinga
         kiblêjoq illa.

  Mel. 11.

KOR. 11. Oqautsit kiblingnartut,
         pigijominadlarlut
         nuname siamarlit,
         inuit qaumarlugit.

ILL. 12. Jêsuse, kênarnut illannârnartomut
         qaumaksakit illagêktut,
         inungillo tamaita ingmikôrlugit
         naglimut nekoqsitikit;
         kivgatit tunidsivigilaukit
         ikkivit aungat pitsartutânik,
         ajoqertuijunik nertornartunik
         kingomaklerqonagille illagêktut.

LIT.  Nâlekab oqausingit mikseqârtôvut angersimaninelo
nellautsititsainarpait. Jêsuse oqarpoq: Kilaglo nunalo
nungujomârpuk, oqausikkale nungujomângilat.

  Mel. 155.

ILL. 13. Amen, tunganadlarput
         Jêsusipta oqausingit;
         angernine
         nellautsitiniarpait.
         Taimaimat
         ikajoqataulaungmita,
         nuname nâlegauvinga
         anginersautillugo!




X. UVLOQSIORVIKSIUTIT.

  ============
       57.
  ============

  (August 13.)


  Mel. 26.

ILL.  1. Nâlegapsingnut sâtitse
         pâmakterluse unganermut
         nellopqotimut, opigomut,
         aungmut pissiaringmasse!

      2. Atausiot[~e]nartigut,
         attautsemut tungatitigut,
         ikkingnillo imertitigut,
         taimak illagêktitigut!

LIT.  Saimanermut piulijaumavose okpernikut; illipsingnik taimaingilase
Gûdible tunnergutâ tamanna; senamajigigaptigo, pingortitauvluta Kristuse
Jêsuseme ajungitullerqovluta, Gûdib sivorngagut âqiksulaungmattigut,
taimailiorqovluta. Mãna tujormiangojungnairluselo
takorngartaujungnairpose, ivsornaitulle kinguvângoqatigivâse
Gûdiblo iglungane iglomioqatauvluse; igloliangomavluse Apostelillo
nellautaijullo tungavigijangannut. Tamattomunga Jêsuse Kristuse
ujarauvoq terreqôvlune.

  Mel. 115 b.

ILL.  3. Pillorikpoq illa ullapirsaumik
         nagvârsimajoq, Atâtamullo
         agviartaunane najutsungnartoq,
         ominautaijarsimajoq Jêsub
         ikkinginut; tâmna illa
         alliajuteqarpoq
         nungusuitomik.

  Mel. 155.

      4. Okpertut pilorikput,
         Gûmit erniangomavut,
         ungagivât,
         ônartisimavullo
         tâpsoma
         anerninganut Jêsublo
         aunga pinarsitigivât
         tautuqôtsainarpâllo.

  Mel. 161.

      5. Piulijaumajosele
         Jêsub Kristub aunganut,
         qitorngaujutitut Gûmut
         ullapirsartaujose,
         oqalauqta,
         nippeqarta
         pijariaqarniptitut
         Jêsub pitsartuninganut.

  Mel. 39.

      6. Anernermut erniangomalerapta,
         Kristusekut qatangutigêlerpogut,
         qilangmullo ingergaqatigêkluta
         ill[~u]nata aqpangerqatautivogut.

LIT.  Taimaimat Gûdib annerimajangititut ivsornaititullo
naglingnartutitullo attinialeritse õmamut nâpkigosungnermik
inôtsiarnermiglo piojoringinermiglo qenuênermiglo
kamangitsertornermiglo; illipsingnut illannârêkluse
issumagijungnairtigêgitse, nellise erqartuitiksaqarune assiminut. Sôrlo
Kristusib issumagijungnaivigilaungmasse, taimaktauq illipse pititse.
Tamakkoale tamaita qângitigut attiniarsiuk naglingneq, tagva
nãmaksinerub qellaksutâ. Ullapirsaullo Gûdemit pijoq attaniot[~e]narle
õmatipsingne. Tamattomunga qairqojaumagivose, attautsemik timeorqovluse.

  Mel. 166.

ILL.  7. Anerneq, pângat pijotit,
         nagligosuktitigut!
         Tamât tamaqattarnivut
         kiksautigilerpavut.
         Ajortôgalloarluta,
         Jêsuse, pigaptigut,
         taimaimallo attit mãna
         nertoromadlarpavut.

ANG.  8. Naglingneqartimitigut
         ullapirsarnartomik,

ARN.     õmativullo illingnut
         attaus[~e]nangortikit.

ILL.     Illagêkluta õmatit
         aivigigangaptigo,
         idluinivut pêjakit
         aungnut ubvarlutalo.

LIT.  Ahâk, ânanaudlarmêk takorannidlarmêglo, qatangntigêt
issumaqaqatigêklutik iglomioqatigêkpatta. Tagvane Nâlegaq
pitaqatsainarqojingmat saimartitaunermik inôtsemiglo issoqangitomut.

  Mel. 141.

ILL.  9. Nagliktigêgitse,
         perqutaujose
         ikkiliksoarmut,
         qununaselo
         attausiotitse!
         Jêsusib aungat
         õmativut illa
         õnartiligit!

     10. Saugârsuk ikkilik
         ill[~u]naptingnut
         nertortaurqovlugo,
         ikkomanivut
         qaumarqovlugolo
         õmatiptingne
         Jêsusib ikkingit
         qaumaimangmatta.

  Mel. 167.

     11. Atausingortitiguttôq
         inôsiptingne mâne,
         sôrlo igvit atâtallo
         attausiudlaraptik!
         Ikkoalanernit illa
         qaumasivut qaumaile!
         Tagva takuksauniarpoq,
         perqutigigaptigut.




  ============
       58.
  ============

  (November 13.)


  Mel. 205.

ILL.  1. Illagêt
         pairijingat
         õmamut nakorisiuk!
         Sânganut
         quviasumut
         nertordlerneq tunisiuk!
         Inungitatauq itsaq
         nakôrivât Nâlegaq.
         Illa nâlegauvinga
         pitôngmat, opigukta!

LIT.  Gûde attanerivavut itsarnit, ikajornernik sunatuinarnik piniartoq
nuname. Saugârsuk attaniovoq attanernut ill[~u]nainut Nâlegauvorlo
nâlekanut illunainut tâmnalo illagivlugo annerimajangit sâlaqaromârput.

  Mel. 151 g.

ILL.  2. Kuvê, ôktortaumajoq
         âniakut pivluta,
         nagliktivut toqomut
         aulatsijotôvoq.
         Unersiorviovoq
         tettigijiminut,
         tikitaupatta sumut.
         Nellâgôtsainarpoq.

  Mel. 114.

      3. Uvamnigle pairsigavit, Gûdiga,
         pêrpattit tarnib oqumainingit
         ill[~u]naita, torârvigigupkit,
         anernerublo ullapirsarmanga,
         nekoqsivunga saimarsainernut,
         erqsijungnairtinamga illupkut.

LIT.  Kuviasûtigivara, Nâlekab nippiga qenunikkalo tussarmagit, siutine
maningmago uvamnut; tamanna pivlugo inôsera nâvlugo nipliavigijomavara.

  Mel. 7.

ILL.  4. Oqumaigijattit
         oqautigisâkit
         ômunga, tussarmattit
         ikajorniarlutit.

  Mel. 205.

      5. Amen illa,
         Halleluja!
         Tamapta nertorlaptigit!
         tessiornit
         uvaptingnik
         tukisiqattalauqpavut.
         Takunâtsainarmikit
         illagêktoqotitit;
         ill[~u]natik attunit
         illingnut perqutaulit!

  Mel. 151 g.

      6. Saimarluta õmatit
         ittervigilavut!
         Ajortut nâpkigikit,
         taimaktauq âniajut!
         Tarnimikut kiksartut
         manigutsainakit,
         ungajullo illingnik
         illannâr[~e]nakit!

  Mel. 114.

ANG.  7. Gûd, pairikit tamât kattititatit
         inôgutiksaqartilugillo;

ARN.     tamartut qeneriartulaukit
         qairqovlugillo uttertilaungmikit;

ILL.     qanimajut inûlilaungmikit
         ill[~u]naita issumagivlugit.

LIT.  Gûdible tunitjivigilise ajoqsarungnairutiksapsingnik tamainik
akluinerminut ânanaunerme Kristuse Jêsusekut, tunidjiviomajokut tamainik
atâtanganut.

  Mel. 7.

ILL.  8. Kenuvigijitit
         qipilungilattit,
         mikijut angijullo
         igvit sappingilattit.

  Mel. 205.

ANG.  9. Kissivit
         niaqôgit!
         illiniarteovogut.

ARN.     Apqomut
         idluartomut,
         Nâlegaq, tessiortigut!

ILL.     Pitit illagilaukit,
         nâlegomagaptigit,
         ungamut angernitit
         ivleritsainarlugit.

  Mel. 151g.

     10. Kuviagidlarluta
         pairitsainartigut!
         Nan[~e]mangâptalõnêt
         ikajormitigut!
         Aulatsijotôgavit,
         tessiutsainakit
         illingnik oqâlajut
         qaumaksadlarlugit.

  Mel. 114.

     11. Jêsusiga, illagêt Nâlegangat,
         attit uvaptingne nertornarpoq.
         Kinguvâvut pilloriktikittauq
         illingnullo qitorngautilaukit,
         saimanernut illangiutitikit,
         sôrlo uvaptingnut pilauravit!

LIT.  Nâlegaq qaumanerivavut Nâlekab tâqtoq qaumaniotipâ. Nâlegaq
aiparivlugo sorsuktut pittarungnarpakka Gûdigalo aiparivlugo avaloqsuit
aptusârvigijungnarpakka. Gûdib pitsartuneqartipânga.

  Mel. 7.

ILL. 12. Illagêt sang[~e]tut
         sâlaqartungorput,
         ajugaqatsengitoq
         pitsartunerivlugo.

  Mel. 205.

     13. Nâlegaq,
         attaviksaq,
         okpervig[~e]narpaptigit,
         illingnik takonata
         saimanit tungagivavut.
         Okpertoqotivillo
         pitsartutigidlarpât
         saimarsainit qaut tamât
         sungertutigivlugo.




  ============
       59.
  ============

  (Illagêt uvloqsiorvingannut illingajut.)


  Mel. 205.

KOR.  1. Illagêt
         Nâlegangat
         ânanaujoq nertorsiuk!
         Nâlengneq
         nãmagivâ,
         nertutsiarangaptigo.
         Inuqotingitalo
         õmamut nâlengningat
         nertornautigidlarpâ,
         toqotigigamigit.

  Mel. 184 a.

ILL.  2. Nâlegavut nakorivavut,
         illagêt pissiaringmagit,
         piulivlugit kattitingmagit,
         inônialerqovlugit
         ôma idluarijanganut,
         issuanit qenermagit,
         taimaimallo nagligosumut
         najorpait pairivlugillo.

LIT.  Iglutit ânanavaksôvut illa, Nâlegaq Zebaot. Tarnima Nâlekab
iglorusingit tussugivait qêmitigvigivlugillo. Uvloq attauseq
iglorusingnêdlune nãmanersauvoq uvlunit assinginit tausendinit. Upkoamik
udsertorteojomangârpunga Gûdima iglungane akkunit inneqarnermit
Gûdeqangitut iglungine. Pillorikput iglungne igloqartut, tâpkoa
nertutsainarpâtit.

  Mel. 69.

ILL.  3. Kuvianadlarmêk
         Nâlekab iglungit,
         illagêktut
         kattimaviksangit,
         mâne
         nertortaurqovlugo.

KOR.  4. Gûmik nellâgut
         opigosudlarput
         pititaujut
         illagêktitarnut,
         nâle-
         gauvit pigilerpât.

  Mel. 107.

ARN.  5. Ovanemiut sivorlivut
         tâqtoqsiulauqput illa,

ANG.     ajorneq kivgartorlugolo
         Jêsus illitaringilât,

ILL.     nerriungneqatsenatiglo
         inôtsemik nâksaungitomik.

ARN.     6. Erqarsautinik aulatsijub
         kivgarne kajungertipait,

ANG.     ikajoriartorqovlugit
         mâne qellaksimajunik.

ILL.     Ullapirsaumik oqâlajut
         illapsumut mâne niuvut.

  Mel. 520.

      7. Uvlome sulle
         saimauserpâtigut;
         oqâlaviovogut
         Gûb oqausinginik,
         sulle ajortut
         qairqovait ingminut
         nâpkigijomavlugit
         inuqotinelo
         nekoqsitidlarpait piminut,
         tarningit nãmaksitillugit.
         Tamapta
         qaut tamât
         pitsiarvigivâtigut;
         qujagidlarlavut!

LIT.  Saukatitut tamarsimajutitut ilauqpose, mãnale sâgiarsimavose
tikisimavluselo tâpsomunga sôrlo ujarqamut ômajomut. Illipsetauq
ujarqatitut ômajutitut igloliangotitse tagva, igloqsoangolerqovluse
anernelingmik ajoqertuijuksaulerluselo ivsornaitunik,
tunitjijuksaurqovluse tunergutinik anernelingnik Gûdib idluarijanginik
Jêsuse Kristusekut. Gûdible tungavilianga sôngojoq aulajungnangerpoq
imaitomik nellunaikutalik: Nâlekab pine illitarivait; imaitomiglo:
Kristusib attinganik taisijoq idluitullinermik attorungnairle.

  Mel. 141.

KOR.  8. Illagêt tamapse,
         Jêsub aunganut
         kibliktaumavisê
         takuksaujomik?

ILL.     Kangusudlarpogut
         sângne, Nâlegaq,
         kiksartipâtigut
         sunaunginipta.

  Mel. 56.

      9. Nâlegarle :,:
         najudlartigut!
         Kenuvogut :,:
         saimarsaigavit,
         õmativullo aungnut
         tamaita epqêjakit,
         sorairata :,:
         nagligivlutit.

     10. Ajornivut :,:
         pêjalaukittôq!
         Ikkingnullo :,:
         auliksoarnut
         ijertortigut mãna,
         tagva inôtilluta
         nâletsainar :,:-
         omavaptigit.

LIT.  Nâlekab Gûdipta illagilitigut, sôrlo atâtagijavut
illagilaungmagit. Tâpsoma qemangniaratigut agganelo erqitiniaranigit
uvaptingnit, õmativut sangutillugit tâpsomunga, arvertarqovluta
apqosiningine tamaine mallerqovlutalo perqojanginik illusiorqojanginiglo
idluarijanginiglo perqolauqtanginik atâtagijaptingnut.

  Mel. 205.

KOR. 11. Illagêt
         qemangnagit
         najutsainalaukillotôq!
         Piulikler
         tetôgavit,
         tettituarivaptigit.

ILL.     Tamaita allarpavut,
         ikajortetôgavit,
         tamât pingortitavit
         nâlegaksarivâtit.

  Mel. 164.

     12. Kanoqtôq nertornautingnut
         ill[~u]nata nuname
         illingatitsainartigut!
         Takpaungartuksatitut
         itsainarqovluta,
         anernivut illa
         tarnivullo timivullo
         pidlaraksaulerqonagit.




  ============
       60.
  ============

  (Attanerub inûlervianut illingajut.)


  Mel. 61.

ILL.  1. Nâlegaq nâlengnartoqsoaq nertulauruktôq,
         tarnîk, tamanna õmamut tussugidlarpara.
         Kailaurittôq,
         qujalidlarlutillo
         sagvairit opigungnernik!

LIT.  Kuviasudlaritse Nâlekame, idluartose; idluitailijut
nertutsiaraksarivât. Piloridlarput inôqatigêksuit Nâlekamik Gûdeqartut.
Tâpsoma ill[~u]natik õmatingit senavait, piniarningit ill[~u]namatsiatik
kamagivait. Unatadlartunik noqartitsivoq nunaqsoarme ill[~u]nâne
ullapirsauteqartitsivlunelo kiglilervingine. Nekoqsitipait saimanerminut
nãmaksitillugillo perqutinik.

  Mel. 132 d.

ILL.  2. Nakorijartudlarsiuk
         Nâlegaq Gûd õmamut!
         Oqautigijartorssiuk
         nertornartoq! Tamainut
         pitsiarninga attorpoq,
         pingortitaujut pairivait,
         tarnivullo saimarpait.

  Mel. 14.

KOR.  3. Piksaptingnik tunitjijoq
         uvaptingnut kina?
         sillarnerluksiorupta
         sernârtorle kina?

ILL.  4. Ajungitunik tamainik
         illingnit pivogut;
         serngnigijigigaptigit,
         sivôrangilagut.

LIT.  Kia Nâlekab piniarnersoangit oqautigijungnarpagît
nakorijungnarlugo nertornarninga tamât? Kujagijomavagit, Nâlegaq,
attillo imgerutigivlugo qujalijutiksanik, attaneq saimarvigidlarangne
ajungitullivigivlugolo mingoartitat. Tunidsivigivat õmatingata
pijomajanganik qippilungilatillo õmatingata tuksiararijanganik.
Koverivat saimanartunik, quviasuktipat quvianartunut kênavit sângane.
Nâlegaq, ajungitullivigilauruk saimanartungortilugolo uvlut unuktut
sulle.

  Mel. 106.

ILL.  5. Nâlegaq takunâlauruktôq
         attanivut qotsiktomit;
         saimanernut tessiulauruk
         illangillo pairivlugit!
         Tamaita qaumaksalaukit
         quviagijautillugit!

  Mel. 151 g.

      6. Attaneq saimalauruk
         saputivlugolo,
         pitsiarvig[~e]naruk
         nekoqsivlugolo!
         Tunidjivigingmiuk
         sillatudlarnermik,
         attaniotillugo
         idluarijarnut.

LIT.  Idluarnerub nunaqatigêt angijorortipait, idluitullinerle inuit
nachonautigivât. Taimaimat kiglisiniarta nautsertorlutalo
apqutigijaptingnik sâgialerlutalo Nâlekamut.

  Mel. 132 d.

ILL.  7. Gûde, nâletsiartomik
         õmateqartilaunga,
         qitorngatit perqogangne
         attaneq nâleklugo.
         Illingnut tillijaumavut
         attanit, kamarqovlugit
         inuit illusinginik.

  Mel. 95.

KOR.  8. Nâlegaviksôjotille,
         inuit piuligangne,
         tamaita õmatingit,
         Jêsuse Krist, amuakit
         illingnut, tamarsimajut
         tessiukit apqutingnut!

  Mel. 96.

ILL.  9. Gûd, iglomioqatigêt
         attaruiliningillo
         saimalaukit; aklujullo
         sang[~e]tullo ikajukkit!
         Ajortut idluiningit
         issumagijungnailaukit!

LIT.  Nâlegaq, saimarveqarnit saqqijârle uvaptingnut; ikajulauqtigut!
Tussaromadlarpunga Gûdib Nâlekab oqauserijanganik, inuqotine
ullapirsaumik angervigingmagit. Illa, ikajorninga qannipoq sivôrajunut
tâpsominga. Nunaptingne piloringnartoqarletôq, pitsiarneq nertornarnerlo
pârtigêktillugik, idluarnerlo ullapirsaullo kuniktigêktillugik.

  Mel. 8.

KOR. 10. Nâpkiningnernut, Jêsus,
         najutsainartigut,
         aqqonartaurqonata
         omigijiptingnut.

ILL. 11. Saimanernut, Nâlegaq,
         pitsartutitigut,
         ajungitut tamaita
         agliserqovlugit!

     12. Nertornarnit, Gûdivut
         saqqijâtsainarle;
         ajortunit tamainit
         piulilauqtigut!




XI. ILLAGÊKTUNIK ANGERARSIMAJUNIK PITJUTELIT.

  ============
       61.
  ============


  Mel. 208.

ILL.  1. Nekoqsinartôjoq
         nerriugijavut
         soqosingitoq!
         Jêsub najugânut
         itteromârtogut,
         takolerlugo
         pân[~e]toq serrinartoq,
         mânelo inôtilluta
         ungag[~e]narlugo.

  Mel. 149.

KOR.  2. Omamut najorsiuk
         Jêsusib najugâ;
         kajungervigisiuk
         najuinarlugo.
         Kaumajoq pân[~e]toq
         allarungnairsiuk
         qeajungnairviksaq.

  Mel. 205.

ILL.  3. Illagêt
         Nâlekame
         pâne kattimganiartut,
         serrijut,
         nertordlertut
         piloridlarnerarpavut.
         Gûdib saugârsungata,
         toqotaujub pivluta
         ijinginit tamaita
         qugvit allarterivait.

  Mel. 168.

      4. Igloqsuit qilangm[~e]tut
         qeblerlutik qaumavut;
         nippinik tussarnertunik
         nâlegit qotsiktomit!
         Kuvianarmêk, seqqineq
         nuilerpoq qaumaivlune;
         uvloq nâniangitoq
         nelliusinnalerpoq.

  Mel.--58.

ANG.  5. Kanoelârqitâ,
         takoguptigo
         illinganinga qemergolugo
         qannitomit?

ARN.  6. Pinanartotôjoq
         Gûdeviojoq
         tellimaniglo ikkeliksôjoq,
         opinartoq.

  Mel. 149.

KOR.  7. Nertordl[~e]nartoqsuit
         pâne Gûb sangane
         najorpât Nâlegatik,
         Gûb inûblo erninga;
         soraijunatigle
         pigitsainadlarpât
         nerriugijavut.

  Mel. 205.

ILL.  8. Ahâgle
         illagêlle
         kapianartomit pijut
         iterput
         Jêsusemut,
         qilaub ânanauninganut!

KOR.     Kanoq ikpigivisê,
         sulle utaqijose?

ILL.     Kuvianarmêk illa,
         iterqojaulârupta.

  Mel. 168.

      9. Iglomioqatigêkput
         pâne kittiksaungitut,
         Abrahakkut, nellautaijut,
         itsaq oqâlalauqtut,
         Apostelit nertornartut
         okpertullo sivorlivut;
         nippemut attautsemut
         Gûmut Hallelujârput.

  Mel.--58.

ANG. 10. Timivut sang[~e]tut
         tâpkoatauq Jêsub
         adseqartilerpait timiminut
         pinarnartomut.

ARN. 11. Tarnipta tamanna
         nelliutuksaq,
         takoleramitsuk ikkilertaq,
         opigivât.

  Mel. 149.

KOR. 12. Nerriugijaksarle
         sang[~e]tut tamaita
         nekoqsijutigivât
         nunam[~e]nermingne.
         Opinartoqsôvoq
         ajorneqarata
         pâne nertorlugo.

  Mel. 205.

ILL. 13. Kujanaq,
         quvianaq!
         Jêsuse, nertorpaptigit,
         illingne
         najugarne
         iniksaqarqogaptigut.
         Ill[~u]natik okpertut
         quviagidlarlitsuk,
         takpâne sorairata
         Nâlekam[~e]lârapta.

  Mel. 230.

     14. Tarnipta annerijangat;
         quvê, pingitoqatsenata
         tamapta illingn[~e]kupta;
         atsuilijut akkornganne
         ikkingnut inûlimajunut
         quviasuqataugupta!
         Tagva uvaguttauq
         pitinajarluta
         atâtavit
         perqutinginut;
         tautukpavut
         mâne issumanangitut.




  ============
       62.
  ============


LIT. Iglutit ânanauvaksôvut illa, Nâlegaq Zebaot, iglutit
ivsornaitoqsôjut qilangme! Piloridlarput iglumioqatitit
nertordl[~e]nartut illingnik!

  Mel. 90.

ILL.  1. Iglutit pâne qilangme
         ârlorvigidlarpavut;
         okpertoqsuit tagvane
         nertorpâtit õmamut,
         quvianadlarningillo
         sang[~e]luta takunârpavut.

      2. Agviartaujungnairupta
         pâne kiksarniptingnut,
         qujalidlarungnarpogut
         ôminga quviasumut;
         qanoenata najorpavut,
         ôma illagingmattigut.

LIT.  Ahâk inugiartoqsoarnik kittitaujungnangitunik kimut, nellojunit
tamainit inugasaksoarnillo ingmigolingajuniglo oqauselingnit
iksivautaqsûb sângane nangertunik Saugârsublo sângane, annorârsimajunik
qaqqortanik aggangmingnelo Palminik tigumiarlutik!

Ukkoa qaqqortanik annorâggit kikkût? nakillo pivât?

Ukkoa tagva kapianartoqsoarmit pijut annorâtiglo ergortulauqpait
qaqorsardlugillo annorâtik Saugârsub aunganut. Tamanna pivlugo Gûdib
iksivautaqsoangata sângan[~e]put kivgartulâllo uvlôtillugo unuarmelo
tempelingane. Iksivautaqsoarmelo iksivajub qollangiarvig[~e]narniarpait.
Kênangalo takovât attingalo qaungin[~e]poq. Kâgungnairlutiglo
imerugungnairput, toqolo itsungnairpoq, kiksarnermiglõnêt
niplianermiglõnêt ânianarnermiglõnêt pijoqarungnairpoq.

  Mel. 228.

ILL.  3. Kuvianartovaksoaq
         tâmna inornarpoq illa,
         tussarnidlartoqarpoq!
         Unudlartut Gûb inungit,
         Gûb pinanarsititangit
         tautugominadlarput;
         ânanâmik attimajut,
         sâlaqartut, nertordlertut
         Gûmik allagaigivavut.

      4. Taipkoa illagivlugit
         angerartut uvaptingnit
         nagvâromârpavulle.
         Okpernermut illagêktut
         pâne illagêlârivut
         nertordlerqatigêllo
         Gûmik; qugvit, sang[~e]nerit
         ill[~u]natik pêrsimavut,
         quvianartulle pidlarput.

LIT.  Inugiartoqsuit nippersoangit tussarqisigîk? Imâk oqarput
nippersoarnut: Halleluja! piuliklerneq nakorijaunerlo pitsartunerlo
pigiligit Nâlekab Gûdipta! Engelillo iksivautaqsoaq illumavlugo
pâmaktervigivât tuksiarvigivlugolo oqarput: Hailig, hailig, hailigeovoq
Gûde Nâlegaq ajugaqangitovitôjoq, ilauqtoq tamattomanelo itoq
qaijomârtorlo. Nakorijaunerlo nâlengnarnerlo sillatunerlo qujanarnerlo
nertornarnerlo pitsartunerlo ajugaqanginerlo Gûdipta pigiligit
issoqangitomit issoqangitomut.  Amen.

  Mel. 90.

ILL.  5. Gûdib ivsornaitoqsôjub
         Nâlegaviksôjublo
         sângane, opigosumut
         tuksiarvigikpatsuk,
         imgerusertâq pidlarpoq:
         Nertorsiuk toqotaujoq!

LIT.  Saugârsuk toqotaujoq nellopqotijuksaungitoviksôjoq pigivlugit
pitsartunerlo akluinerlo sillatunerlo sôngonerlo nâlengnarnerlo
nertornarnerlo nakorijaunerlo.

  Mel. 147.

ILL.  6. Imgerusertâble
         takpâne attortaujub
         nertorlugo Saugârsuk
         qilangmiojullo
         opigosungningita
         kajungertipâtigut,
         nunam[~e]tilluta
         paungaromavluta.

LIT.  Imâk oqarpoq Nâlegaq: Sâlaqartoq kingormgujijomârpoq tamainik
Gûdiginiarpângalo uvangalo erneriniarpara. Ahâk, mãnakassakut
qainiarpunga akkiliutiksaralo neksarlugo. Piloridlarput perqojanginik
nâlektut, itertarvikut iterqovlugit Gûdib iglugasaksoaqotinginut.
Saugârsûblo iksivautaqsûb qerqân[~e]tub pairiniarpait tessiorlugillo
imiub ômanartub puilavinginut, Gûdiblo qugviornerit tamaita
allarterniarpait ijinginit.

  Mel. 164.

ILL.  7. Kugvivut mâne nuname
         sorairomârput tagva.
         Kajungervigidlarlavut
         satornartoq takpâne.
         Piviksavut pikpat,
         inniksaqarpogut
         qaumajome, takovavut
         sâlugolo Jêsusivut.

      8. Arvertarnimne nuname
         pitsartutilaungminga,
         okpernera sôngotitsuk,
         idluarsitiminga!
         sivôratsananga
         torâlerqovlunga
         takpaunga, Jêsus, ilingnut,
         sâlaqartut illagivlugit.

LIT.  Saimarsauteqarlit ill[~u]natik Nâlegaptingnik Jêsuse Kristusemik
naglingniktut illungertorlutik!  Amen.

  Mel. 37.

ILL.  9. Jêsus malliklugo
         piniarpunga,
         nãmagijanganut
         illingavlunga.
         Taimailiorlunga
         [~u]taqivara,
         illaurqârtinanga
         takpân[~e]tunut.




ANÂNAT KUJALININGAT.

  ============
       63.
  ============


AJOQER: Tuksiarlaukta!

Gûdîk, Sapputjijotit illûnainik tetteqartunik illingnut,
pitsartuneqangilaq illikkut kissiakut idluartoqangilarlo
illikkut kissikkut; nâpkigivallialauktiguttôq, aulataurqovluta
tessiortaurqovlutalo illingnut ingergarlauqta inôtsikut ômuna
assiojirqonnata issoqangitunik; Tunitjivigitigut taimak, Atâtâk
nagligosuktotit Jesuse Kristuse pivlugo  Amen.

Kattangutivut ...... tamânetoq tussudlarpoq Gude Kujagijomavlugo illagêt
ukkua sângane nâpkiningninga piuliklerningalo pivlugik ikajortauvlune
Gûdemut.

Nâlegaq saimarviqarpoq idluarlunelo, Gûdivullo nâpkoarosukpoq. Nâlekab
issumalingasuitut sapputivait. Sâlagijauleraiguma, tagva tâpsoma
ikajorpânga. Kanoq Nâlegak akkiniarvigijaksarivigô ajungitullininginik
tamainik piniarnerijanginik uvamnût? Ermgusiarsuk inûlijaunartoq
tigujomavara, Nâlekablo attinga oqalatigijomavara. Igvit Kujalinermik
tunitsivigijomavagit, Angernerilauktamnik Nâlegaq akkilêvigijomavara
inugiartoqsoaqotingita illûnatik sângine. Nâlekab iglungata avalunita
illuane. Nâlegak nertorlauksiuk.

+Tuksiarta+

        (Illagêt serqortorput)

AJOQERTUIJOQ  Nâlegak nâpkigitigut,

ILLAGÊT  Kristuse napkigitigut.

AJOQERTUIJOQ  Nâlegak nâpkigitigut

ILLAGÊT  Kristuse, tussartigut.

ILLAGÊT  Nâlegaq Gûde Atâtavut Kilangme; attit nertortaule; Nâlegaunît
Kuilaule; pijomajat piniartaule nuname sôrlo Kilangme, uvlome
piksaptingnik tunitjivigitigut idluinivut issumagijungnaikit, sôrlo
uvagut idluitullivigijivut issumagijungnairvigigaptigik;
ôktortaulungnermut pitinata; piulitigulle ajortomit! Nâlegauneq
pitsartunerlo ânanaunerlo pigigangne issoqangitomut  Amen.

AJOQERTUIJOQ  Nâlegâk, kivgatit piulilaukit

ILLAGÊT  Tetteqartut illingnut

AJOQERTUIJOQ  Pitsartutilaukit ikajorlugillo.

ILLAGÊT  Ullapirsautesilaulit apqosininginne tamaine

AJOQERTUIJOQ  Nâlegak tuksiarnivut tussalaukit

ILLAGÊT  Nipliadlarnivullo tikkile illingnut

AJOQERTUIJOQ  Kujagivaptigit atâtavut Kilangme angerarvivut
sapputilaurangne, piluartomiglo angerarvingmut tammatomunga
tuitjilauravit piulijaunermik anânamut inotsemiglo nutararasungmut
Kuviasungnermiglo illûnainut. Angajoqak tunitjivigilaukiktôq saimanermik
illisimanermiglo inugoijungarqovlugik nutarsungmik naglingnerme
illingnut: sôrlolo tunitjilaungmago inôtsemik attausiotilauruk
illagêktoqotingnut hailigenut, Jesuse Kristusekut Nâlegaptigut  Amen.

AJOQERTUIJOQ Gude  Kujagivaptigit âniasiortit aniariortekulluillo
illisimaninga pivlugo ikajormattigut Kanimatiluta anianeqartilutalo;
Kujagivaptigillo nagliktigêngnivut angerarviptingne pivlugo Jesusiblo
Kristusiblo naglingninga erqisimiartoq inungnik illunainik pivlugo;
Jesuse Kristusekut Nâlegaptigut  Amen.

  AJOQERTUIJOQ Gude  Kujagivaptigit




AJOQERTUIJUKSAB SAIMARTITAUNINGA

  ============
       64.
  ============


+ajoqertuijomariôlerqovlugo.+


        (Illagêt nikkoviput)

LIT.  Upkuaksuit nerrotosigik, upkuello sillaksoarme pôktosigik,

ILL.  attaneq nâlengnartoq itterqovlugo.

LIT.  Igvit attaniôvotit nâlengnartotit, Kristusîk,

ILL.  Igvit Atâtab Erninga-ipotit issoKangitomik.

        (Tuksiaruseqarpoq)

LIT.  Ikajulauktigut, Nalegâq, piniarniptingne tamaine
pitsiarnernut saimanartomut tessiorlutalo ikajortsainarnernernut
nertordlerungnarqovluta Illingnik piniarniptigut illûnaitigut
piniartaujutigut Illingne, kingorlermiglo inôserqarungnarqovluta
issoqangitomik: Jêsuse Kristusekut Nâlegaptigut.  Amen.

Gûde Ajugaqangitotit tunilauktotit Ernetuarnik Jêsuse Kristusemik
angajoqaulerungnarqovlugo illûnainik Illagêktoqotingnut timinga-ivlutik,
kitipaptigut inuqotivit akkorngane nâpkiningnernut akkeqangitomut
saimanernullo: Anernît Ajunginît kovilauruktôq tunergusiaktut, uvagut
ivsornaititaurqovluta ajorniptingnit, sapputijauvlutalo okpernerme
nâlengnermelo oqausernut opigosugungnarapta Illingnik anernerme
mikseqarnermelo; Jêsuse Kristusekut Nâlegaptigut  Amen.

Gûdîk Atâtavut akluitôvotit nâpkiningnerme illûnainut nipliadlartunut
illingnik Kemaijuipotillo nangminernik kigligiutsijoqarungnairomairlutit
saimartitaujunik sillaksoarme; Kujagivaptigit nippît
tusalauraptigik tunitjirqovluta inôsiptingnik pitsartuniptingniglo
kivgartorungnarqovluta nâlegauvingnik.

Kuviasuktitigut kittitaugapta kivgartortut illingnik akkorngane
illagêngneqarluta Erningnut, Kennuvigivaptigillo uvagut taipkualo
ikajorqattigêgungnarqovluta pijomajat naglingnartoq sillaksoaq pivlugo
piniartaur Kovlugo.

Nikkanarsârluta kigligiutsivogut nangminiptingne pitsartuneqanginapta
sillatuneqanginaptalo nâmaktomik piniaromavluta pijomajarnik;
nerriungnivulle illingnêpoq pitsartuneqaravit illisimaneqaravillo
tamainik. Nâlegak illagilauktiguttôq saimarlutalo saimanernut
piniarnivut attingne nâmarqovlugit sângnut; taimak tuksiarpogut Jêsuse
Kristusekut, Nâlegaptigut.

        (atuarsineqarpoq Gûdib oqausinginit)

        +(tagva Missionipta angajoqânga Labradorime nangerpoq
        ajoqertuijoksub sângane tâpsoma ajoqertuijoksoaq oqautivâ)+

M.A.L.  Illagêt Labradoremiut pivlugit Moraviomiôvluta
Kennuvigivaptigit Ajoqertuijoksôvlutit Illagêngnut Kattangutigengnut
saimartitsirqovlutit ..... ..... ..... ..... ajoqertuijolerqovlugo,
pitsartunikkut tunijaujokut illingnut Kristusemut Illagêktoqotinginullo;
kigligiutsivungalo Gûdib Illagêktoqotingitalo sânganne angut una,
sorlo kigligiutsiniarmat, nâmamaringmat okperuserme okpernermelo
katsungaimaringmallo tussudlarningane kivgartoromavlune Kristusemik
attausiovlune inuqatinginut.

AJOQERTUIJOKSOAQ

Kristusib illagêktoqotingita sângane, Gûdiblo attingane okperpunga
kigligiutsingningnik piniarniarlunga pijomajat malliklugo.

        (Oqâlaneq ajoqertuijoksoarmut.)

        (Tuksiaruseqarpoq)

        (Illaget nikkoviput)

AJOQERTUIJOKSOAQ

Time attauseq, anerneq attauseq, sôrlotauq Kaiqojaumagapse
nerriugijaksaqarluse attautsemik Kaiqojaumanipsingnut. Nâlegak attauseq,
okperneq attausek, baptijut attauseq, Gûde attauseq Atâtagijavullo
tamapta, tamainut tâmna Nâlegaujoq, illûnapsigullo, illupsingnêtorlo
tamapse. Illûnatale attunit saimarsaumik tunitsiviovogut
Kristusib tunijinermine ôktutijanga malliklugo. Tâpsoma illangit
Apostelingortilauqpait, illangille nellautaijungortilauqpait,
illangit oqautsinik tussarnertunik oqâlajungortilugit, illangit
pairsijungortilugit, ajoqertuijungortilauqpaillo, ivjornaitut
nâmaktungortitaurqovlugit kivgartûtiksaq sulliarijungnarlugo Kristusib
timiksanga âqiktauvalliarqovlugo; illûnata tikkitsiariluta okpernermut
attautsemut illitarqsinermullo Gûdib erninganik angutimariolerdluta
Kristusib aglisimaringninga tikidlugo.

        (Ajoqertuijoksoaq ajoqertuijuksamik oqarpoq)

Kaiblarpaptigit issumaksarsiormarimirqovlutit ajoqertuijub
sulliaksangita hailigioningat pivlugit katsungaijungnarqovlutit
piniarningne, nellâgornermelo ivsornainermelo ikajortaunersivlutit
nikkanarsârnerme, Gûdemit sulliaksangnut. Uvagut tillijaumajôvogut
Kristuse simerdlugo kivgauvluta Nâlegauviane nellonaijairqovluta
anerninganik kigligiutsivluta Kristusib saimaninganut inôsiptigut
piniarniptigullo oqâlarKovlutalo Oqautsinik Tussarnertunik, ikajorlutalo
malliktinginik illagêngneqarqovlugit

AJOQERTUIJOKSOAQ

Kaitsivêt ômatimik tunijaujomik tunijomiglo Kristusib Illagêktoqotingita
kivgartortauningannût?

AJOQERTUIJUKSAQ

Ahaila

AJOQERTUIJOKSOAQ

Oqperqêt Oqautsinik Hailiginik piluartomiglo Oqausermik Omajomik, Jêsuse
Kristusemik, Nâlegaptingnik Nellonaijaijomik Gûdemut, pijomajanganullo
inuit pivlugît?

AJOQERTUIJUKSAQ

Ahaila

AJOQERTUIJOKSOAQ

Kajusimarikêt oqalatsainaravit Gûdemik Omajomîk?

AJOQERTUIJUKSAQ

Ahaila

AJOQERTUIJOKSOAQ

Angermarikêt sulliqattigêtsainaravit inuqativît akkorngane Kattangutigêt
Moraviamiut malligaksangit perqojangillo malliklugît?

AJOQERTUIJUKSAQ

Ahaila

AJOQERTUIJOKSOAQ

Tuksiarpogut Gûde Ajugaqangitoq ikajorqovlugo kajusinît ômatingne
piniarungnarqov lutit Illagêktoqotingita saimartitauningannut inuillo
piulijauningannut Nâlegauviata tikkitsungnarninganut attingatalo
ivsornaijub nertortauninganut.  Amen.

Tuksiarta

Atâta nâpkigosuktotit nertorpaptigit idluarnerne tillikleravit
kivgartortunik katersivingnut Kairqojilauravillo kivgatit una
ajoqertuijolerungnarqovlugo Illagêktoqotingne. Kennuvigivaptigit
tunitjivigilauruk saimarsautingnik Kilangmit saimartilauruk
pijariaqarninga malliklugo, soqqosijuijungnarqovlugo sulliaksangine
angerninginelo, Kennuvigivaptigit nikkanasârtilauruk piojorijuilunelo
katsungaitilaurik kivgartorningane kigligiutsijungnarqovlugo
erqasautimut idluartomut soqqosijuitsainarlune songovlunelo Ernerne
Jêsuse Kristuseme Oqausingit sivumuartilaukit oqâlarqonnago sullinane.
Tunitjivigitigut saimanermik illaliorqovluta oqausinginik oqautsingnit
Hailigijunit piulijaujutiksaptingnut, taimaglo oqausiptigut
piniarniptigullo nertorlaukaptigit nâlegauvivîllo angijortitauninganik;
Taimak tuksiarpogut Jêsuse Kristusekut Nâlegaptigut, Inôjokut
Aulatsijokullo Illingnut Anernernullo attausionerme issoqangitomit
issoqangitomut.  Amen.

        (Ajoqertuijuksaq serqortorpoq)

AJOQERTUIJOKSOAQ

Saimartipagit ajoqertuijolerqovlutit Gûdib Illagêktoqotingane, Atâtab,
Ernerublo Anernerublo Ajunginerub attingane  Amen.

Nâlekab pitsartutilitit sapputilitillo Nâlekab kênarminut
Kaumaksarlittit saimartilitillo Nâkekab kênarminut Kollaungiarlittit
ullapirsautiminiglo tunitsivigilittit

ILL.  Jesub atingane  Amen.

AJOQERTUIJOKSOAQ

Tuksiarta (illagêt serqortorput) tuksiarlutlik ômatimikut.)

    Illagêt nikkoviput

        (Ajoqertuijoksub ajoqertuijoq nutâk tigulertorpâ)

ILL.  Ajoqertuijonernît idluartoq nertortaule

Kivgaujotit tempelemut idluartomut

Tikkilauktotit kivgartortauromairlutit kivgartoromavlutille

Amen Halleluja, Hallelujah

Amen, Hallelujah.

AJOQERTUIJOKSOAQ

Jêsuse oqalaukpoq imâk Sôrlo Atâtab tillilaungmanga taimak tillivapse.
Anerneq Ajungineq pigilersiuk. Mannigoritse sillaksoaq sâlagivara.
Ahâglo, uvlut tamaita najutsainarniarpapse, sillaksub naggatânut Uvanga,
angajoqaunerôvlunga Kattangutivit Kaiblarpagit Gûdib inuqotingit
pairilaukit tessiorlugillo Kunnulugatit. Tuksiarpungalo
pivalliarqovlutit Gûdib illisimaningane pitsartutitauvlutit
pitsartunermut illûnânut Gûdib ânanauningata pitsartuninga malliklugo.
Taipsomanelo Mianersijoq Ajungitoq saqqeromârmat illalioromârpotit
niaqotemik ananaunermik nungusuitomik.

        (Oqautsit Hailigit tunijauvut Ajoqertuijomut
        nutâmut tunitjijorlo oqartuksauvoq imâk)

TUNITJIJOq

Kattangutivut ... Kattangutigêt

Moraviamiut tillivâtit sillaksoarmut Kristuse simerdlugo tunitjivlutik
aggangnut Piulijib Oqausinginik piulijungnartunik saimaniqqut.

        (ajoqertuijoksub ajoqertuijoq nutâk tuksiarqovâ)

LIT.  Gûdîk Atâtavut Kilangme nellonaijailauktotit naglingnernik
tilliklerlutit Ernetuanik Jesuse Kristusemik sillaksoarmut, inuit
illûnaita inôseqarungnarqovlugit Tâpsomuna; Anernît kovilauruktoq
illagêqotingnut nâletsiarungnarqovlugit perqojarnik oqâlavlutik
Oqâutsinik Tussarnertunik inungnut illûnainut. inuit illûnaita
kattersortausarairqovlugit nâlegauvingnut Jêsusib Kristusib Nâlegapta
saimaningagnut  Amen.

        (Tuksiaruseqarpoq)

LIT.  Ullapirsautib Gûdemit pijub, issumasiniarutiksanit tamainit
anginerpângojub, ômatiselo erqasautiselo pairilugit Kristuse Jêsuseme

Gûdiblo Ajugaqangitub saimaninga, Atâta, Ernerlo, Anernerlo Ajunginerlo
illagilise mâna issoqangitomullo.

Amen.




SUNATUINAIT


  O Canada

      O Canada, nunagivaptigit
      Inungnit naglingnersiorpotit
      Omativut tettedlarput
      Tautuqoruptigit
      Nunatsiavut! pivlutit
      Pigâtsainarpogut

      O Canada! Nunatsiaq
      pigârpogut, inôjogut illa,
      Pigârpogut pivlutit Canada

           *   *   *

  Gûdib Saimarluik

      Gûdib saimarliuk
      Attanerijavut,
      Nâlengnartoq!
      Piloridlarlune,
      Nertornadlarlune,
      Attaniutile
      Uvaptingnut.

           *   *   *

  +Saimartitsineq+

Nâlegapta Jêsusib Kristusib saimaningata,

Gûdiblo naglingningata,

Anernerublo Ajunginerub illagêngningata, (illagilise)

Illagilitigut (illûnata)  Amen.

           *   *   *

Tâmna illipsingnik sapputsijungnartoq passijaksaunase, pidlaraksaunaselo
saqqertitsijungnartoq illipsingnik Kuviasukluse; Gûde tâmna
sillatujotôjoq, Piulijivut nertortaunermik pile, opigijaunermiglo,
pitsartunermiglo, ajugaqanginermiglo mâna issoqangitoqsoarmullo.

Amen.

           *   *   *

  Oqautsit Sivorliarutsit

Illûnase issumaqaritse Jêsusib Kristusib issumaqarningatut

    Fil 2.5


Tukiatsainaritse illûnainik pijarialingnik anernikkut tuksiarluse
Kennuvluselo

    Efes 6. 18.


Nautsertorlaunga Gûde, ômatigalo tukkisileruk; ôktorlaunga,
illitarqsilutillo Kanoq issumaqarnimnik! Takkolutillo apqomêmangârma
idluitome, tessiulaunga apqome issoqangitonne

    Img 139 23. 24.

           *   *   *

Kaujijuksaq kattititaujomajuk pivlugik


Kaujitipapse

Nullêtoq (nullêrneq) ..... ..... ..... .....

Uigasuk (uigarneq) ..... ..... ..... .....
kattititaugosungmannik aiparêngnermut hailigemut. Pijarêrqortujomut
tamattominga illinganasuramannik tuksiutijauqojauvoq
kattititautailiuttaurqojoqarajarpallo sagvartaule kattititauqartinnagik.

       *       *       *       *       *
           *       *       *       *
       *       *       *       *       *

Errors and Inconsistencies noted by transcriber:

Table of Contents:

  Litanaiit Jêsusib inôsinganik ânianinginiglo
    [_body text has extra word "... ânianginiglo toqunganiglo"_]
  Sivorliarutsiutit Kommunionemut
    [_body text has lower-case "kommunionemut"_]
  Kattititsiutit
    [_body text has extra word "Kattititsiutit aipaingit"_]
  Litanaiit Sorutsinut
    [_body text has "Litanai Sontagesiut Sorutsinut"_]
  Litanaiit Kommunionesiornermut
    [_body text has "Kommunione Hailige"_]
  IX. Tuksiarnermiglo tuksiarutjinermiglo pitjutelît
    [_body text has period after "Tuksiarnermiglo."_]

Text:

  (Piluartomik perqovavut  [_stray ( in original_]
  Aipangale tâpsotunaq-ipoq:  [_hyphen uncertain_]
  Oqautsit ullapirsauteq[.a]rtomik
    [_anomalous a with over-dot may be flyspeck or error for â_]
  ill[~u]namatsiatiq iput.  [_space uncertain_]
  nutaqqatitun-itunullo  [_error for single "itun"?_]
  Nâlegapta Jsêusib Kristusi  [_apparent error for "Jêsusib"_]
  UIKSAK.  Ahaila.  [_apparent error for "UIKSAQ"_]
  pigiarnermu-ungitoq  [_hyphen uncertain_]
  atsungainGermelo [_apparent error for "katsungainermelo"_]
  ajúlertose
    [_possible error or flyspeck; the letter ú occurs nowhere else_]
  Ikajulauq-tigut  [_hyphen uncertain_]
  ... oqarllunelo, "Tigulugo
  ... oqarlunelo "Illûnase tagvangat imeritse, +tagva+ auga,
    [_both lines are printed as shown, with English-style open quotes
    and no close quote_]
  iviksukatitun-iput  [_hyphen uncertain_]
  auktun iput  [_space uncertain_]
  7. Saugârsugle toqotitaq
    [_number 7 repeated in original: error for 8?_]
  Mell. 22a.  [_apparent error for "Mel."_]
  Kanoênernik  [_possible error for "qanoênernik"_]
  Kanoietunit  [_first "i" uncertain_]
  ungatsainar-qovlutale  [_hyphen uncertain_]
  AJOQERTUIJOQ Gude  Kujagivaptigit
    [_word spacing as shown: possible error for
    "AJOQERTUIJOQ  Gude Kujagivaptigit"_]
  ILL.  Igvit Atâtab Erninga-ipotit issoKangitomik.
    [_possible error for "Erningarpotit issoqangitomik"_]
  timinga-ivlutik  [_hyphen may be error for space_]
  oqâlarKovlutalo  [_apparent error for oqâlarqovlutalo_]
  Tuksiarta (illagêt serqortorput) tuksiarlutlik ômatimikut.)
    [_parentheses as shown: final ) may be an error_]

Unrecoverable Error:

  ... nagliktigêngnerme opigosungnermelo illing-
    ........

    [_A line from earlier in the page was repeated in place of the
    page-final line, shown here with the original line breaks:_]

    unit timekut tarnekullo, ikajor-
    lauktigullo piniarqovluta pini-
    araksaptingnik taipkununga;
    attausiotitigullo nagliktigêng-
    nerme opigosungnermelo illing-
    unit timekut tarnekullo, ikajor-
    Amen.






End of the Project Gutenberg EBook of Litanaiit Liturgiillo, by Anonymous

*** END OF THIS PROJECT GUTENBERG EBOOK LITANAIIT LITURGIILLO ***

***** This file should be named 27120-8.txt or 27120-8.zip *****
This and all associated files of various formats will be found in:
        http://www.gutenberg.org/2/7/1/2/27120/

Produced by Louise Hope, a www.PGDP.net Volunteer, Robert
Connal and the Online Distributed Proofreading Team at
http://www.pgdp.net


Updated editions will replace the previous one--the old editions
will be renamed.

Creating the works from public domain print editions means that no
one owns a United States copyright in these works, so the Foundation
(and you!) can copy and distribute it in the United States without
permission and without paying copyright royalties.  Special rules,
set forth in the General Terms of Use part of this license, apply to
copying and distributing Project Gutenberg-tm electronic works to
protect the PROJECT GUTENBERG-tm concept and trademark.  Project
Gutenberg is a registered trademark, and may not be used if you
charge for the eBooks, unless you receive specific permission.  If you
do not charge anything for copies of this eBook, complying with the
rules is very easy.  You may use this eBook for nearly any purpose
such as creation of derivative works, reports, performances and
research.  They may be modified and printed and given away--you may do
practically ANYTHING with public domain eBooks.  Redistribution is
subject to the trademark license, especially commercial
redistribution.



*** START: FULL LICENSE ***

THE FULL PROJECT GUTENBERG LICENSE
PLEASE READ THIS BEFORE YOU DISTRIBUTE OR USE THIS WORK

To protect the Project Gutenberg-tm mission of promoting the free
distribution of electronic works, by using or distributing this work
(or any other work associated in any way with the phrase "Project
Gutenberg"), you agree to comply with all the terms of the Full Project
Gutenberg-tm License (available with this file or online at
http://gutenberg.net/license).


Section 1.  General Terms of Use and Redistributing Project Gutenberg-tm
electronic works

1.A.  By reading or using any part of this Project Gutenberg-tm
electronic work, you indicate that you have read, understand, agree to
and accept all the terms of this license and intellectual property
(trademark/copyright) agreement.  If you do not agree to abide by all
the terms of this agreement, you must cease using and return or destroy
all copies of Project Gutenberg-tm electronic works in your possession.
If you paid a fee for obtaining a copy of or access to a Project
Gutenberg-tm electronic work and you do not agree to be bound by the
terms of this agreement, you may obtain a refund from the person or
entity to whom you paid the fee as set forth in paragraph 1.E.8.

1.B.  "Project Gutenberg" is a registered trademark.  It may only be
used on or associated in any way with an electronic work by people who
agree to be bound by the terms of this agreement.  There are a few
things that you can do with most Project Gutenberg-tm electronic works
even without complying with the full terms of this agreement.  See
paragraph 1.C below.  There are a lot of things you can do with Project
Gutenberg-tm electronic works if you follow the terms of this agreement
and help preserve free future access to Project Gutenberg-tm electronic
works.  See paragraph 1.E below.

1.C.  The Project Gutenberg Literary Archive Foundation ("the Foundation"
or PGLAF), owns a compilation copyright in the collection of Project
Gutenberg-tm electronic works.  Nearly all the individual works in the
collection are in the public domain in the United States.  If an
individual work is in the public domain in the United States and you are
located in the United States, we do not claim a right to prevent you from
copying, distributing, performing, displaying or creating derivative
works based on the work as long as all references to Project Gutenberg
are removed.  Of course, we hope that you will support the Project
Gutenberg-tm mission of promoting free access to electronic works by
freely sharing Project Gutenberg-tm works in compliance with the terms of
this agreement for keeping the Project Gutenberg-tm name associated with
the work.  You can easily comply with the terms of this agreement by
keeping this work in the same format with its attached full Project
Gutenberg-tm License when you share it without charge with others.

1.D.  The copyright laws of the place where you are located also govern
what you can do with this work.  Copyright laws in most countries are in
a constant state of change.  If you are outside the United States, check
the laws of your country in addition to the terms of this agreement
before downloading, copying, displaying, performing, distributing or
creating derivative works based on this work or any other Project
Gutenberg-tm work.  The Foundation makes no representations concerning
the copyright status of any work in any country outside the United
States.

1.E.  Unless you have removed all references to Project Gutenberg:

1.E.1.  The following sentence, with active links to, or other immediate
access to, the full Project Gutenberg-tm License must appear prominently
whenever any copy of a Project Gutenberg-tm work (any work on which the
phrase "Project Gutenberg" appears, or with which the phrase "Project
Gutenberg" is associated) is accessed, displayed, performed, viewed,
copied or distributed:

This eBook is for the use of anyone anywhere at no cost and with
almost no restrictions whatsoever.  You may copy it, give it away or
re-use it under the terms of the Project Gutenberg License included
with this eBook or online at www.gutenberg.net

1.E.2.  If an individual Project Gutenberg-tm electronic work is derived
from the public domain (does not contain a notice indicating that it is
posted with permission of the copyright holder), the work can be copied
and distributed to anyone in the United States without paying any fees
or charges.  If you are redistributing or providing access to a work
with the phrase "Project Gutenberg" associated with or appearing on the
work, you must comply either with the requirements of paragraphs 1.E.1
through 1.E.7 or obtain permission for the use of the work and the
Project Gutenberg-tm trademark as set forth in paragraphs 1.E.8 or
1.E.9.

1.E.3.  If an individual Project Gutenberg-tm electronic work is posted
with the permission of the copyright holder, your use and distribution
must comply with both paragraphs 1.E.1 through 1.E.7 and any additional
terms imposed by the copyright holder.  Additional terms will be linked
to the Project Gutenberg-tm License for all works posted with the
permission of the copyright holder found at the beginning of this work.

1.E.4.  Do not unlink or detach or remove the full Project Gutenberg-tm
License terms from this work, or any files containing a part of this
work or any other work associated with Project Gutenberg-tm.

1.E.5.  Do not copy, display, perform, distribute or redistribute this
electronic work, or any part of this electronic work, without
prominently displaying the sentence set forth in paragraph 1.E.1 with
active links or immediate access to the full terms of the Project
Gutenberg-tm License.

1.E.6.  You may convert to and distribute this work in any binary,
compressed, marked up, nonproprietary or proprietary form, including any
word processing or hypertext form.  However, if you provide access to or
distribute copies of a Project Gutenberg-tm work in a format other than
"Plain Vanilla ASCII" or other format used in the official version
posted on the official Project Gutenberg-tm web site (www.gutenberg.net),
you must, at no additional cost, fee or expense to the user, provide a
copy, a means of exporting a copy, or a means of obtaining a copy upon
request, of the work in its original "Plain Vanilla ASCII" or other
form.  Any alternate format must include the full Project Gutenberg-tm
License as specified in paragraph 1.E.1.

1.E.7.  Do not charge a fee for access to, viewing, displaying,
performing, copying or distributing any Project Gutenberg-tm works
unless you comply with paragraph 1.E.8 or 1.E.9.

1.E.8.  You may charge a reasonable fee for copies of or providing
access to or distributing Project Gutenberg-tm electronic works provided
that

- You pay a royalty fee of 20% of the gross profits you derive from
     the use of Project Gutenberg-tm works calculated using the method
     you already use to calculate your applicable taxes.  The fee is
     owed to the owner of the Project Gutenberg-tm trademark, but he
     has agreed to donate royalties under this paragraph to the
     Project Gutenberg Literary Archive Foundation.  Royalty payments
     must be paid within 60 days following each date on which you
     prepare (or are legally required to prepare) your periodic tax
     returns.  Royalty payments should be clearly marked as such and
     sent to the Project Gutenberg Literary Archive Foundation at the
     address specified in Section 4, "Information about donations to
     the Project Gutenberg Literary Archive Foundation."

- You provide a full refund of any money paid by a user who notifies
     you in writing (or by e-mail) within 30 days of receipt that s/he
     does not agree to the terms of the full Project Gutenberg-tm
     License.  You must require such a user to return or
     destroy all copies of the works possessed in a physical medium
     and discontinue all use of and all access to other copies of
     Project Gutenberg-tm works.

- You provide, in accordance with paragraph 1.F.3, a full refund of any
     money paid for a work or a replacement copy, if a defect in the
     electronic work is discovered and reported to you within 90 days
     of receipt of the work.

- You comply with all other terms of this agreement for free
     distribution of Project Gutenberg-tm works.

1.E.9.  If you wish to charge a fee or distribute a Project Gutenberg-tm
electronic work or group of works on different terms than are set
forth in this agreement, you must obtain permission in writing from
both the Project Gutenberg Literary Archive Foundation and Michael
Hart, the owner of the Project Gutenberg-tm trademark.  Contact the
Foundation as set forth in Section 3 below.

1.F.

1.F.1.  Project Gutenberg volunteers and employees expend considerable
effort to identify, do copyright research on, transcribe and proofread
public domain works in creating the Project Gutenberg-tm
collection.  Despite these efforts, Project Gutenberg-tm electronic
works, and the medium on which they may be stored, may contain
"Defects," such as, but not limited to, incomplete, inaccurate or
corrupt data, transcription errors, a copyright or other intellectual
property infringement, a defective or damaged disk or other medium, a
computer virus, or computer codes that damage or cannot be read by
your equipment.

1.F.2.  LIMITED WARRANTY, DISCLAIMER OF DAMAGES - Except for the "Right
of Replacement or Refund" described in paragraph 1.F.3, the Project
Gutenberg Literary Archive Foundation, the owner of the Project
Gutenberg-tm trademark, and any other party distributing a Project
Gutenberg-tm electronic work under this agreement, disclaim all
liability to you for damages, costs and expenses, including legal
fees.  YOU AGREE THAT YOU HAVE NO REMEDIES FOR NEGLIGENCE, STRICT
LIABILITY, BREACH OF WARRANTY OR BREACH OF CONTRACT EXCEPT THOSE
PROVIDED IN PARAGRAPH F3.  YOU AGREE THAT THE FOUNDATION, THE
TRADEMARK OWNER, AND ANY DISTRIBUTOR UNDER THIS AGREEMENT WILL NOT BE
LIABLE TO YOU FOR ACTUAL, DIRECT, INDIRECT, CONSEQUENTIAL, PUNITIVE OR
INCIDENTAL DAMAGES EVEN IF YOU GIVE NOTICE OF THE POSSIBILITY OF SUCH
DAMAGE.

1.F.3.  LIMITED RIGHT OF REPLACEMENT OR REFUND - If you discover a
defect in this electronic work within 90 days of receiving it, you can
receive a refund of the money (if any) you paid for it by sending a
written explanation to the person you received the work from.  If you
received the work on a physical medium, you must return the medium with
your written explanation.  The person or entity that provided you with
the defective work may elect to provide a replacement copy in lieu of a
refund.  If you received the work electronically, the person or entity
providing it to you may choose to give you a second opportunity to
receive the work electronically in lieu of a refund.  If the second copy
is also defective, you may demand a refund in writing without further
opportunities to fix the problem.

1.F.4.  Except for the limited right of replacement or refund set forth
in paragraph 1.F.3, this work is provided to you 'AS-IS' WITH NO OTHER
WARRANTIES OF ANY KIND, EXPRESS OR IMPLIED, INCLUDING BUT NOT LIMITED TO
WARRANTIES OF MERCHANTIBILITY OR FITNESS FOR ANY PURPOSE.

1.F.5.  Some states do not allow disclaimers of certain implied
warranties or the exclusion or limitation of certain types of damages.
If any disclaimer or limitation set forth in this agreement violates the
law of the state applicable to this agreement, the agreement shall be
interpreted to make the maximum disclaimer or limitation permitted by
the applicable state law.  The invalidity or unenforceability of any
provision of this agreement shall not void the remaining provisions.

1.F.6.  INDEMNITY - You agree to indemnify and hold the Foundation, the
trademark owner, any agent or employee of the Foundation, anyone
providing copies of Project Gutenberg-tm electronic works in accordance
with this agreement, and any volunteers associated with the production,
promotion and distribution of Project Gutenberg-tm electronic works,
harmless from all liability, costs and expenses, including legal fees,
that arise directly or indirectly from any of the following which you do
or cause to occur: (a) distribution of this or any Project Gutenberg-tm
work, (b) alteration, modification, or additions or deletions to any
Project Gutenberg-tm work, and (c) any Defect you cause.


Section  2.  Information about the Mission of Project Gutenberg-tm

Project Gutenberg-tm is synonymous with the free distribution of
electronic works in formats readable by the widest variety of computers
including obsolete, old, middle-aged and new computers.  It exists
because of the efforts of hundreds of volunteers and donations from
people in all walks of life.

Volunteers and financial support to provide volunteers with the
assistance they need, is critical to reaching Project Gutenberg-tm's
goals and ensuring that the Project Gutenberg-tm collection will
remain freely available for generations to come.  In 2001, the Project
Gutenberg Literary Archive Foundation was created to provide a secure
and permanent future for Project Gutenberg-tm and future generations.
To learn more about the Project Gutenberg Literary Archive Foundation
and how your efforts and donations can help, see Sections 3 and 4
and the Foundation web page at http://www.pglaf.org.


Section 3.  Information about the Project Gutenberg Literary Archive
Foundation

The Project Gutenberg Literary Archive Foundation is a non profit
501(c)(3) educational corporation organized under the laws of the
state of Mississippi and granted tax exempt status by the Internal
Revenue Service.  The Foundation's EIN or federal tax identification
number is 64-6221541.  Its 501(c)(3) letter is posted at
http://pglaf.org/fundraising.  Contributions to the Project Gutenberg
Literary Archive Foundation are tax deductible to the full extent
permitted by U.S. federal laws and your state's laws.

The Foundation's principal office is located at 4557 Melan Dr. S.
Fairbanks, AK, 99712., but its volunteers and employees are scattered
throughout numerous locations.  Its business office is located at
809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887, email
business@pglaf.org.  Email contact links and up to date contact
information can be found at the Foundation's web site and official
page at http://pglaf.org

For additional contact information:
     Dr. Gregory B. Newby
     Chief Executive and Director
     gbnewby@pglaf.org


Section 4.  Information about Donations to the Project Gutenberg
Literary Archive Foundation

Project Gutenberg-tm depends upon and cannot survive without wide
spread public support and donations to carry out its mission of
increasing the number of public domain and licensed works that can be
freely distributed in machine readable form accessible by the widest
array of equipment including outdated equipment.  Many small donations
($1 to $5,000) are particularly important to maintaining tax exempt
status with the IRS.

The Foundation is committed to complying with the laws regulating
charities and charitable donations in all 50 states of the United
States.  Compliance requirements are not uniform and it takes a
considerable effort, much paperwork and many fees to meet and keep up
with these requirements.  We do not solicit donations in locations
where we have not received written confirmation of compliance.  To
SEND DONATIONS or determine the status of compliance for any
particular state visit http://pglaf.org

While we cannot and do not solicit contributions from states where we
have not met the solicitation requirements, we know of no prohibition
against accepting unsolicited donations from donors in such states who
approach us with offers to donate.

International donations are gratefully accepted, but we cannot make
any statements concerning tax treatment of donations received from
outside the United States.  U.S. laws alone swamp our small staff.

Please check the Project Gutenberg Web pages for current donation
methods and addresses.  Donations are accepted in a number of other
ways including including checks, online payments and credit card
donations.  To donate, please visit: http://pglaf.org/donate


Section 5.  General Information About Project Gutenberg-tm electronic
works.

Professor Michael S. Hart is the originator of the Project Gutenberg-tm
concept of a library of electronic works that could be freely shared
with anyone.  For thirty years, he produced and distributed Project
Gutenberg-tm eBooks with only a loose network of volunteer support.


Project Gutenberg-tm eBooks are often created from several printed
editions, all of which are confirmed as Public Domain in the U.S.
unless a copyright notice is included.  Thus, we do not necessarily
keep eBooks in compliance with any particular paper edition.


Most people start at our Web site which has the main PG search facility:

     http://www.gutenberg.net

This Web site includes information about Project Gutenberg-tm,
including how to make donations to the Project Gutenberg Literary
Archive Foundation, how to help produce our new eBooks, and how to
subscribe to our email newsletter to hear about new eBooks.
